第一章 李青
　　浩元海域。
　　千域群岛。
　　群岛之中第一大岛屿千域岛。
　　千水御灵宗是千域群岛第一大势力，拥有元婴修士坐镇，传承数千年。
　　千域岛是千水御灵宗独霸的驻地.
　　整片群岛其中大多数灵脉便集中于此，这也是整个群岛之中数亿生灵所梦寐以求仙家福地。
　　偌大的海岛被海域一分为二，前面的断岛便是千水御灵宗的外门，俗称外岛。
　　外门之中数万外门弟子在长生之路艰难前进。
　　外岛靠近海域的一处乱石之上。
　　一个身穿青衣长袍的外门弟子正静坐在一块巨大褐色乱石之上。
　　“现”
　　随着一声低喝。
　　这位青衣外门弟子身躯上，开始流露出紫色的电光。
　　无数道密密麻麻的电弧在身体周围来回流动。
　　“噼里啪啦”
　　周围响起阵阵轻微的响声。
　　紧接着雷光大现。
　　只见青色长袍的外门弟子突然站起身子，右臂探出，身体周围雷电变的粗壮起来。
　　“砰”
　　男子一拳击打在乱石之上。
　　顿时“咔嚓”一声，坚硬巨石上出现一道幽深的裂缝。
　　“雷灵诀终于步入一阶中期”
　　一声低沉的声音响起。
　　男子抬起头来，露出带有稚气的一丝清秀面孔。
　　李青作为一个已经在宗门内修炼数载的外门修士，已经出生十六载。
　　前身的父母将其引入宗门之后，在一次外出中意外陨落。
　　“也好，要不然估计会露馅”李青面色平静的暗暗道。
　　李青体内早就不再是那个土生土长的灵魂。
　　巧合的是体内灵魂也叫李青，不过是来自水蓝星的灵魂。
　　在一次雷霆之下意外来到了这个修仙的世界。
　　这具身体的前身因为强行修炼雷灵诀。
　　将天空之中的雷霆之力强行引入身体，哪怕是前期做了很多准备可依旧小看雷霆之威。
　　狂暴的雷霆之力直接将其灵魂击散，死于意外。
　　穿越而来的李青运气很好，阴差阳错之下，这副身躯种下雷种，将雷灵诀修炼成功。
　　雷种乃是修炼雷灵诀的基础。
　　在体内聚集雷霆之力化为的雷种，方可开启修炼的大门。
　　接受前身的散乱记忆后。
　　李青对于这个传说之中的世界有了一些认知。
　　这个世界叫做乾灵界。
　　传说之中是拥有仙人传承的一个灵界空间。
　　不过天地之浩瀚，李青也无法得知这个世界究竟有多大。
　　单单李青所处这片叫做浩元海域的地方，其面积也是无可计量，浩瀚无穷。
　　群岛无数，岛屿更是宛若繁星之多。
　　李青今世之身便是拥有灵根之身。
　　拥有灵根方可踏入仙途。
　　不过由于李青是水木土三系中品灵根，资质普通，仙路可谓是艰难险阻。
　　世间凡俗之人无可计量，但身具灵根者万里挑一。
　　无灵根之凡人，最多也是享百年寿元，而后化为一抔黄土烟消云散。
　　拥有灵根者方可感应到天地灵气，从而踏入仙途，开启自己的长生之路。
　　灵根一般分为;金、木、水、火、土五种灵根。
　　灵根之中也是有区分，一般来说越是灵根复杂，身具属性越多修行越是困难。
　　修仙界通用的区分便是，将五系灵根称为伪灵根，四系称为下品灵根，三系灵根称为中品灵根，两系灵根称为上品灵根。
　　还有传说之中的单系灵根俗称为天灵根。
　　除此之外还有潜力非凡的变异灵根如：风、雷、冰等。
　　当然乾灵界浩瀚无穷，更有一些真正的气运之子。
　　他们生来就是具备一些特殊的灵体，这些存在从一出世便是宗门内真正的天之骄子。
　　一个人的灵根往往可以决定他的道途。
　　灵根代表着对于天地灵气的吸收炼化，不同等阶灵根之间差距巨大。
　　本来以李青的中品灵根还算是普通弟子，可自从数十年前的天地异变之后，各种顶尖的天赋灵根开始层出不穷。
　　李青中品灵根资质也开始愈发不显眼。
　　被埋没的前身李青开始愈发不甘。
　　为了变强，前身决定开始铤而走险。
　　他取出父母遗留之物。
　　那正是他父母离家之时所留的一部炼体的法诀。
　　雷灵诀！
　　这部炼体法决无疑是十分珍贵，因为它是一部据说可以修炼到元婴境的完整法决。
　　根本不是市面上所见那种残缺的炼体功法。
　　就算是炼体一道已经落寞，可能修炼到元婴就代表着他拥有一条完整通畅的大道。
　　炼体修士的兴盛时期开始于上古时期。
　　当时由于灵气充盈，各种天材地宝频出，这也导致炼体士开始大行其道。
　　后来空间灵气开始衰败。
　　天材地宝再也难得一见，这才导致体修渐渐断了传承。
　　体修相对来说，前期晋升更为快速。
　　就是后期的提升往往需要更多的天材地宝配合。
　　李青卡在练气三层迟迟无法晋升，手里也没有灵石无力购买灵丹，这是无奈之下迫不得已的选择。
　　修士的境界划分：练气、筑基、金丹、元婴四境。
　　据说无尽海域深处还有更为恐怖的存在。
　　李青父母本是千水御灵宗的内门弟子，在一次外出时不幸陨落，突发的意外导致没有给李青留下什么资源。
　　唯一遗留的便是这部功法以及宗门内兑换的一颗筑基丹。
　　筑基丹那是修士进入筑基期强大的助力，对于天赋较差者甚至是唯一途径。
　　那枚筑基丹是李青前身的父母去世前，利用自己的贡献点帮助李青兑换的。
　　这也算是未雨绸缪，毕竟以修仙界的残酷，谁也不可预知未来。
　　不过在他修为不到练气巅峰之前，筑基丹对他来说作用不大。
　　李青站起身子，将目光看向海域深处的一座灵光闪耀岛屿。
　　岛屿之上蓝色灵云环绕其中。
　　其中数座高大灵山直插云霄，仙雾环绕，灵光闪动。
　　直耸入云的灵山向外显露出恐怖威压，仿若定海神针一般镇压一方。
　　那个方向便是千水御灵宗的内岛，也是宗门内部真正核心之地。
　　千域群岛之中大多数灵脉便是集中于内岛之中。
　　那是宗门根基所在。
　　如果李青在内岛修炼，也不会卡在练气三层的瓶颈。
　　他收敛了体表外面的雷霆之力，而后继续盘坐于巨石之上。
　　随着周围水灵气的颤动，李青体表之外开始出现数道蓝色的法力。
　　身躯周围法力开始不断流转。
　　随着李青运转功法，周围的灵气快速涌向他的身体。
　　这正是李青之前一直修炼的御水诀。
　　外门之中拥有水系灵根的弟子都可以修炼这部水系功法。
　　御水决是一部黄阶中品的功法，至多也就修炼到筑基期。
　　修炼功法分为天地玄黄四个等阶，黄阶乃是最下品的功法。
　　御水决由于修炼出来的法力平稳温和，非常适用于前期打基础。
　　因此是大多数，拥有水系灵根普通外门弟子的选择。
　　成为筑基期之后，也可以改修功法，到时候根据自身情况选择合适的功法。
　　“依旧是还在练气三层”李青眉头紧皱。
　　练气一共十层，一层到三层为练气初期，四层到六层为练气中期，七层到九层为练气后期，十层为练气巅峰。
　　他心里清楚看来这是卡在了练气初期的瓶颈。
　　毕竟没有丹药资源的加持，修行十分困难
　　李青站起身子，用警惕的目光在四周扫了一圈。
　　虽然这处地方是他故意挑选的人迹罕见之地，但他还是仔细探查了一番。
第二章 镇海珠
　　确认再三之后，李青收回了警惕的目光。
　　他特意寻找的这处地方，是因为在这数天之中，他体内一直有异动出现。
　　按照他的感觉，今天就是他体内秘密显露的时间。
　　李青双腿盘坐，慢慢等待。
　　穿越而来这数个月里面，他渐渐有了新的的计划。
　　自己本就是两世为人，重生之后他用了很长时间思索。
　　这是一个可以成仙的世界。
　　还有什么可以比长生更值得追求的存在。
　　普通的凡人不过最多享百年寿元。
　　一旦成为修士，哪怕是普通的练气士，寿元也有一百六十余载。
　　随着修炼的加深，寿元也会愈发增多。
　　筑基修士两百五十余载，金丹修士五百余载，传说之中的元婴老祖更是寿元千载。
　　仙路漫漫，唯道作伴。
　　对于李青而言。
　　法修是目前可以确定的长生大道，所以他不会放弃法修。
　　他也不想放弃一门极为珍贵的雷灵诀，相比其余的数万苦苦求道的外门弟子，他目前唯一的优势就是雷灵诀。
　　李青目前有一个想法就是法体双修。
　　所有的一切手段只是为了让自己强大起来。
　　至于修炼所需要资源，就要靠李青自己的手段争取了。
　　嗡！嗡！嗡！
　　阵阵轻微震动从体内传来，李青面色一喜。
　　当下将心神沉浸入意识海。
　　李青神识化为一个光球，出现在自己的意识海之中。
　　这是一个暗黑寂寥的空间，虚无空旷一望无际的黑暗。
　　虚无的黑暗空间中心位置一个蔚蓝圆珠物体。
　　一抹抹蓝色的幽光将这片空间照亮，蔚蓝圆球像是一根定海神针一般牢牢的镇压这片空间。
　　蓝色珠子才是李青身体最大的秘密。
　　这个圆珠物体便是跟随李青一起穿越而来。
　　此物来历诡异，李青也不清楚它的跟脚。
　　前世李青在一个海边的孤岛之中，发现的一个祭祀庙宇，其中这个神秘的圆珠便是被供奉之中。
　　李青只是知道这个圆珠叫做镇海珠，其余信息不得而知。
　　当李青穿越而来发现它的存在之后，心中便清楚这个东西来历不凡。
　　“镇海珠”
　　李青神识在远处仔细观察这个神秘的事物。
　　镇海珠周围的光圈渐渐开始扩散。
　　一股股半弧形状蓝色力量闪耀于这片空间。
　　蓝色的力量散发出深邃的幽光，十分梦幻。
　　李青控制神识向后撤退，唯恐一不小心将自己神识泯灭。
　　神识乃是一个修士精神之根本，稍有差错便会难以补救。
　　蓝色幽光力量经久不衰，开始一直持续震荡。
　　渐渐，意识海之中慢慢恢复了平静。
　　镇海珠开始自动旋转起来，周围扩散的蓝色能量被慢慢吸回去。
　　嘶！！嘶！！
　　蔚蓝的镇海珠圆形表面开始出现一圈圈神秘黑色铭文，一股苍茫宏大的气息开始弥漫开来。
　　“砰”
　　一声闷响传开。
　　李青顿时感觉心神一震，思绪瞬间变得空白。
　　不知过了多久时间，他才慢慢缓过神来。
　　“哗哗哗”
　　声声波涛之声将其惊醒。
　　李青清晰的看到，虚无的空间出现了漫天的巨浪。
　　数条一望无际的巨大洪流出现在李青意识海，呈现江河入海之势冲向镇海珠。
　　镇海珠此时像是一个饕餮，无穷的将所有海水吞下。
　　李青小心谨慎的观察着周围的一切。
　　突然李青感觉事情有些不对。
　　“不好”李青心道。
　　他仔细感受发觉意识海之中出现的无尽海水似乎不是虚假之物。
　　此时他心中隐隐想到了什么。
　　李青当下立刻将心神返回身体。
　　当其睁开双目，发现自己的身躯之外已经被无数的水流包围。
　　“隆隆隆”
　　平静的海域像是有恐怖之物出现，开始剧烈波动。
　　身前的海域之中掀起无数浪涛狂潮，强大而神秘的力量将巨量的海水凝聚一起，化为股股发黑的水流涌向自己。
　　当无尽海水接触到李青身躯之后就消失不见。
　　李青心里清楚，这是镇海珠用不可思议之伟力将周围的海水吸收。
　　消失在自己身躯的海水现在正在被镇海珠鲸吞。
　　阵阵慌乱出现在李青心中。
　　他想立刻停止这一切。
　　这里是位于千水御灵宗的外岛，远处海域就是后方拥有强大修士坐镇的内岛。
　　对于这个世界的力量，李青也有一些认知，先不要说传说之中的元婴老祖。
　　单单是金丹修士的实力也是无比恐怖。
　　李青前身曾经亲眼所见一座岛屿被金丹修士的力量摧毁，而后石沉大海。
　　一旦自己的情况被发现，到时候面临的情况可谓是无法预测。
　　修仙界之中各种诡异的搜魂之法层出不穷，自己是穿越而来一旦暴露，不要说性命难保，恐怕是想求死都难。
　　当李青刚想控制这一切停下的时候，发现自己现在身体动弹不得。
　　镇海珠散发的威势已经将其死死禁锢。
　　他拼命努力想要挣脱周围的禁锢，但此时他无疑是螳臂当车做无用之功。
　　-
　　遥远静寂的海域上空已经出现几道虹光，李青眼中露出绝望之色。
　　方才他远远的看到，传说之中的内岛已经有光影出现。
　　“怎么办，怎么办”
　　饶是李青冷静的心智现在也是开始慌乱无章。
　　“吾命休矣”
　　李青眼中流出无奈之色，哪曾想自己的秘密觉醒的第一天，竟然落得身死的下场。
　　此时意识海深处的镇海珠，似乎也发现了外界的危机，加上李青一直发出的信息。
　　原本环绕在李青身躯之上的巨流海水，竟然一瞬间直接消散。
　　镇海珠蓝色光芒一收，变得黯淡无光起来。
　　“可以了”
　　李青这时也发现自己身体好像是可以活动了。
　　当下只见他立刻站起身子，打算逃离。
　　“不对”
　　李青突然停下了逃离的脚步。
　　以自己不过是练气三层的实力，又怎么可能逃脱宗门里面的修士追击。
　　望其遁光速度，恐怕是传说之中的金丹修士。
　　两者之间天差地别，根本没有逃离的希望。
　　理清了思路之后，李青停在了原地，强行让自己恢复冷静。
　　越是到关键时刻要愈发冷静，求仙之路艰难坎坷，这不过是第一步小曲折。
　　李青躲在巨石边上，目光沉静的望着海域深处的光影。
　　哪怕是距离还有很远，李青依旧可以感受到金丹真人莫名的威压。
　　呼！！
　　李青平静的脸庞上面露出狠辣之色。
　　体内微弱的法力开始浮现。
　　他开始强行快速运转体内法力。
　　体内的经脉之中传来阵阵刺痛。
　　他强忍着痛苦，再次调动自己体内的法力，直接沿着自己的经脉开始逆行。
　　“噗”
　　一口鲜血喷出。
　　李青眼前开始发黑，当下心神也不去强行清醒，直接晕倒在地。
第三章 调查
　　千域岛外岛，青云峰。
　　青云峰地势绵长，乃是外门之中专门供低层修士弟子开辟洞府之地。
　　每一名弟子都可以选择喜欢的地方开辟洞府，这也是宗门弟子的福利。
　　整个青云峰也不过拥有一条一阶的灵脉，灵气相对较为稀薄。
　　灵脉被人们按照灵气划分为一阶灵脉、二阶灵脉、三阶灵脉、四阶灵脉等等，基本上就是根据可供不同等阶的修士修炼划分而来。
　　整片千域群岛唯一一条四阶的灵脉就在内岛。
　　内岛是千水御灵宗核心之地，里面布置严密，各种防御阵法不计其数。
　　经历了不知多久的沉睡。
　　恍惚之中，李青慢慢苏醒而来。
　　“你醒了”
　　一个熟悉的声音在房间里面响起。
　　李青抬起眼球，看到一名体型微胖，身穿千水御灵宗外门道袍的年轻男子正坐于房间。
　　看到他之后李青稍稍收起了警惕的目光。
　　孟冉也是千水御灵宗外门弟子，跟李青的前身关系不错。
　　两人境地相同，他的父亲曾经也是宗门弟子，后来战死，在外门之中跟李青一般处境艰难。
　　两人洞府紧挨着，平时算是常有来往。
　　“正好，现在执法堂让你过去一趟”
　　孟冉面露担心的看着李青。
　　宗门外岛为了方便培养外门弟子设立三堂六峰。
　　三堂分别为：执法堂、传功堂、内务堂。
　　六峰：炼药峰、锻灵峰、灵兽峰、抱剑峰、外事峰、百艺峰。
　　其中执法堂主要就是维护宗门秩序规则。
　　“我看到来的弟子中有那人”孟冉面露担忧神色。
　　李青听了之后，眼神闪过一抹异色。
　　他心里清楚孟冉所说之人，不过现在还不是担心这个的事情，先度过眼前危机再说。
　　“嗯”
　　李青点头答应之后，起身来到洞府之外。
　　孟冉看到李青面色平静离开，眼中闪过一丝疑惑。
　　不知为何，从这几个月开始，李青相比之前开始变得沉默寡言，对他的态度也比之前陌生，为人也开始出入神秘。
　　“也许是为了不拖累于我”孟冉内心强行自我安慰道。
　　-
　　洞府之外，站立着三名外门的年轻弟子。
　　三人皆是身穿青色道袍，不过上面却是有黑色玄纹印刻，增添了不少凌厉之势。
　　“李青，奉堂主之命，带你去执法堂接受调查”
　　左侧一名执法堂弟子说完之后，面色冷漠的看着李青。
　　执法堂算是外岛之中的肥差，里面的人员要求最低也是练气中期实力，不少还是走关系才能进去。
　　这些人面对李青自然是居高临下。
　　无论是实力还是地位，他们都远不是李青现在所能比拟。
　　李青没有说话，他将目光看向三人中间的一个青年。
　　中间青年身材高瘦，马脸长相。
　　此时青年一脸微笑的看着李青，眼神之中却是透露出嘲弄之色。
　　此人正是方才孟冉所说之人，魏玄。
　　这是李青第一次见到此人。
　　前身走上奋死一搏的道路，其中一大部分原因正是拜眼前之人所赐。
　　魏玄的父亲是一名筑基修士，也是执法堂一名手握实权执事，在外岛之中威名显赫。
　　李青父母所留的那一枚筑基丹，不知为何被魏玄所知。
　　魏玄利用自己的实力加上父亲权势，便开始一直威逼李青将筑基丹转让与他。
　　李青前身自然不肯，筑基丹可是他仙路之上唯一的希望。
　　以他的资质根本无力再获取一枚这么重要的丹药。
　　筑基丹作为一个门派里面至关重要的物品，可以说是门派基石所在，无论数量多少，都会被宗门死死的掌控。
　　宗门内想要获得筑基丹需要宗门贡献点兑换，得到宗门贡献点的途径就是完成宗门任务。
　　宗门贡献点在宗门内部是可以相互流通，这是为了加剧宗门内部竞争。
　　“真要论起来，眼前这个青年应该还算是自己恩人”李青心道。
　　如果不是前身身死道消，他也可能不会借助这个身躯重生。
　　不过当他有意抢夺李青机缘的同时，这个人已经被现在的李青记在心中。
　　“不知堂主找我何意？”李青装作一脸茫然的问道。
　　“不要废话去了就知道了”
　　旁边青年冷漠的道，随后转头离开。
　　去往执法堂的路上，魏玄刻意让其余两名师弟走在前头，自己则是慢慢来至李青身边。
　　另外两人也是懂事，立刻跟李青之间拉开身位。
　　“李师弟，之前给你说的事情考虑的怎么样了？”
　　魏玄此时也不再掩饰，面露凶相。
　　“魏师兄，那可是我父母唯一给我遗留之物”李青故作犹豫的说道。
　　“再说了，我也十分需要它，没有筑基丹，凭借我的资质又怎么可能踏入筑基期”
　　李青说完之后故意的低下头来。
　　“筑基”魏玄心中发出一丝嘲弄，
　　区区一个底层修士也在这里谈筑基，着实可笑。
　　修行除了灵根还需要大量的资源。
　　不过看李青有服软的意思，魏玄暗暗心中一喜。
　　不直接拒绝自己说明事情有转机，这样就不用做最坏的打算了。
　　“师弟，师兄劝你还是现实一点”
　　“别说筑基，就当前你练气三层，想要突破到中期也不知要到什么岁月”
　　“这样，师兄我再让一步，只要你同意师兄不让你吃亏，一千灵石立刻奉上”魏玄一脸真诚的看着李青。
　　李青听了之后，心中发出一声冷笑。
　　筑基丹乃是宗门里面重要的东西，黑市之中价值上万灵石都不止，况且还是有价无物。
　　眼下魏玄竟然想用一千灵石就打发自己。
　　当下李青为了先度过眼前的危机，也不急反驳魏玄。
　　“师兄，你给我一段时间考虑”
　　“你说得对，练气中期都已经让我举步维艰，何谈炼气巅峰”李青一副垂头丧气的模样。
　　“行”
　　魏玄心中一喜，当下也不想将其逼得太急。
　　“师弟可以认真考虑一下，要知道练气初期，宗门俸禄也不过一个月三枚下品灵石，这个相当于你数十年的俸禄”
　　说完之后，魏玄加快脚步，跟上前面的师弟。
　　千水御灵宗为了培养弟子，对于练气初期弟子每月会有三枚下品灵石俸禄，练气中期则是每月五枚下品灵石，练气后期则是可以领取每月八枚下品灵石。
　　宗门弟子每年都需要执行一次宗门任务，这是为了考核门内弟子。
　　修仙道路可谓是一个无底洞，所需资源更是没有尽头。
　　财侣法地，财字在前。
　　-
　　执法殿位于外岛之中的一座小型灵峰，这里拥有一条二阶灵脉。
　　执法殿所处灵峰挺拔直立，宛若一柄巨剑直插地面，凌厉之势迎面而来，让人心生畏惧。
　　威严巨大的宫殿坐落灵峰山腰之上，黑色的宫殿庄重肃立。
　　进入威严的大殿之中，李青朝里面弯腰致敬。
　　“你可是李青？”
第四章 海域空间
　　一刻钟之后，李青面带疑惑的走了出来。
　　此次的问询跟他预想的有些差异。
　　他只是简单的回答了一下自己为什么出现在那里，因何受伤等一些李青心中早已模拟多次的问题，随后就让其离开。
　　“难道是魏玄父亲的作用”李青不解的心道。
　　他之前低三下四稳住魏玄也是为了这次审查，只是没想到会这么简单。
　　-
　　执法殿内，国字脸的执法堂堂主正在后殿，跟一名白衣女修恭敬的诉说这次排查情况。
　　“有没有发现什么可疑之人？”一声清脆的女性声音响起。
　　“不曾发现可疑之人”
　　执法堂堂主面对这名实力还不如自己的女修恭敬的说道。
　　“方才那名弟子来历清白吗”女修继续问道。
　　她隐隐感觉最后进来的那名弟子，回答过于圆满，而且这名弟子肉身之力也相对强大一些。
　　“这名弟子来历绝对清白，之前是我们内门的一对筑基期夫妻所留遗子......”
　　执法堂堂主说完之后，有些无奈的看着靓丽女修。
　　宗门内部出现这么巨大的事情，他也只是奉命追查。
　　不过他心里却不以为意。
　　外门里面除了他们这些手握权势的核心人员之外，剩下都是一些练气期的外门弟子。
　　这次的事情发生就那一小会的功夫，竟能发出山呼海啸般的威势，连周围浩瀚海域的水面也都降了数尺。
　　这种动静别说外门的弟子，就算实力恐怖的金丹修士也难以造成这个局面。
　　男子现在所想的就是抓紧将眼前事情应付过去，追查的事情跟他无关。
　　执法堂堂主看着眼前的白衣女修，没有说话，等她最后的下决定。
　　面庞遮挡的白纱依旧无法掩饰女子绝美气质。
　　但是他可不敢多看，这位在门内赫赫有名，关键是背景强大，他也惹不起。
　　“难道真是传中的鲸吞自然现象”
　　一声清脆婉转中带有些许疑惑的声音从面纱下面传出。
　　“行吧，可惜了上面赐予的镇灵符没有用出去”
　　还没等执法堂堂主搭话，只见女子化为一道遁光消失在他面前。
　　“不愧是那位的人”执法堂堂主感慨道。
　　表面上这位实力弱于自己，真要大战起来，恐怕自己也是难以招架。
　　方才遮脸的白纱竟然都是极品法器，可见她的家底丰厚。
　　方才女子所说的那个镇灵符是一道二阶的符箓，虽没有巨大的杀伤能力，但凭借其特殊的功效，也是十分珍贵。
　　镇灵符可以镇压灵魂，让其失去意识，所有的秘密自然浮出水面。
　　-
　　李青在外面还浑然不知自己躲过一劫。
　　他现在只想快点赶回洞府，然后探查自己体内镇海珠的异变情况。
　　李青现在恨不得立刻御剑飞回洞府。
　　不过可惜的是他没有飞剑，也没能力飞行。
　　普通的练气士，只有到了练气后期，才拥有足够的法力支持御器飞行。
　　满心的郁闷只能化为力量注入双腿，将自己低阶中期的炼体士作用发挥出来，快速的奔袭。
　　赶回洞府，李青再次小心翼翼的观察了一圈，没发现异常后，将自己房门紧闭。
　　不一会房门打开，李青面色犹豫的离开了房间。
　　他还是不放心在这里探查体内的情况，之前发生的巨大动静还是让他心有余悸。
　　之前的那处地方肯定是不能过去了，他只能另寻一处隐蔽的位置。
　　-
　　外岛的一处边缘位置。
　　一道青色的身影正躲在巨石的石缝之中打坐。
　　确定四周无人后，李青将自己心神全部沉浸于脑海。
　　神识刚进入脑海，李青便感觉一股巨大的吸力传来。
　　他心中大乱，还没等他做出反应，只见神魂化为一道光弧朝着镇海珠冲去。
　　紧接着李青眼前一黑，再次恢复意识时，出现在一处陌生海域之中。
　　他目光所至皆是一片碧水，相比之前所见海域，这里的海域明显呈现发黑色泽。
　　“这是镇海珠里面”李青有些难以置信的想到。
　　不过就算李青难以置信也不得不承认这个事实，因为他清晰的记得自己是朝着镇海珠冲了过去。
　　他仔细看了一下这里的海域面积，足足有数百丈。
　　海域周围则是灰褐色的一片虚无，看来像是虚空之中出现的水域。
　　李青进入这里后立刻感觉到一种熟悉的感觉，像是这片空间就是为了自己而生。
　　他此时感觉自己像是这片海域造物主一般。
　　看到海域之中出现一块浮萍，李青尝试控制让其反方向流动。
　　只见海域下面突然升起一股暗流，之前的一块浮萍直接被卷入其中。
　　李青心神愈发通透，他开始在里面试验自己的想法。
　　.............
　　数个时辰之后，盘坐的李青双目睁开，露出狂喜之色。
　　他竟然拥有了一个属于自己的小世界，这更像传说之中的洞天法宝。
　　唯一奇怪的是，自己拥有的小世界中没有陆地，只有一片海域。
　　更让其欣喜的是镇海珠还有聚集吸收灵气的威能。
　　就李青目前的感应，灵气浓度不亚于自己在青云峰上的洞府。
　　也就是说他现在是随身携带一处一阶的灵脉。
　　虽然距离真正一阶灵脉核心之地还有差距，但也足以让李青惊喜。
　　如果他现在身在洞府，他可以同时吸收两座一阶灵脉的灵气。
　　李青心中隐隐有某种期待，根据他的感应镇海珠远远没有进化完成，就是不清楚这是否跟他本身实力有关。
　　这时他突然察觉到体内法力开始产生异动。
　　李青面露喜色，他知道刚才身体反应的原因。
　　“终于要晋升了”
　　说完之后，李青开始盘坐，将自己心神集中于体内的法力。
　　他开始控制自己体内御水决在体内进行周天循环。
　　每一次循环都将镇海珠里面散发的灵气吸入体内，转换为精纯法力。
　　李青在吸收镇海珠里面的灵力晋升练气四层。
　　数天之后。
　　“轰”
　　李青体表外面涌出几股粗大的法力，蓝色法力在李青体外来回凝结环绕。
　　不一会功夫，一个蓝色法力化为的盾牌出现在头身体周围。
　　练气四层的气息朝着四周弥漫开来。
　　“练气四层”
第五章 月牙岛
　　李青眉头紧皱的盘坐于巨石之上。
　　本该欣喜的他此时一脸忧愁。
　　自己这副身躯的资质比较普通，因此他现在想要快速提升修为，只能是需要资源加持。
　　李青现在已经打算法体双修，这就意味着他需要更加庞大的灵石资源。
　　雷灵诀前期主要在于打磨身体。
　　对于资源的需求暂时不是很大，就算是没有珍贵的灵药加持也可以慢慢稳步晋升。
　　不知是不是这副身躯遭遇雷霆击打的缘故。
　　他修炼起雷灵诀没有丝毫晦涩，顺利程度都有些超乎他的想象。
　　李青前身是因囊中羞涩丧命，买不起含有雷霆的宝物，只能是引入世界的的雷电，因此丧命。
　　雷灵诀前期的真正核心便是，引雷入体，化为雷种。
　　依靠雷种之力慢慢锻造身体，从而为之后修炼雷灵诀打下基础。
　　目前来说，法修之路可谓是十分艰难。
　　李青想要快速提升自己修为，目前看只能是配合丹药才可以达到自己预想的效果。
　　现在最严重的问题就是这个，他目前身家总共不过五十多颗下品灵石。
　　之前积累因为修炼雷灵诀全部投入进去，可以说现在李青是一贫如洗。
　　几经思索之下，李青将思绪拉到了镇海珠上面。
　　-
　　千域岛外岛。
　　无尽海域之上跃出一轮红日。
　　一道青色的身影悄悄朝着岛屿北方赶去。
　　沿路李青尽量避开脸熟的同门，而后来到一个人来人往的码头。
　　千域群岛不过是浩元海域的一角。
　　无尽的海域广袤无垠，其中各个岛屿之间的往来大多需要灵舟。
　　练气期修士根本无力御空飞行，就算是筑基也很少御空飞行。
　　岛屿之间距离远近不一，飞行时间需要花费大量的法力，因此才会衍生出五花八门的赶路手段。
　　其中最多的便是灵舟，这种专门炼制的特殊法器。
　　海域上赶路，灵舟法器是最为划算的法器，不但灵力消耗比较小，而且速度极快。
　　码头之上人来人往，甚是热闹。
　　李青不知何时已经换了一件普通的道袍，带有一个斗笠遮住面孔。
　　这里面人来人往。
　　大多数都是宗门内部弟子，他不想自己事情被人知晓。
　　来到码头后，李青随便找了一个普通的灵舟。
　　这次他去的目的地便是月牙岛。
　　月牙岛位于千域岛外岛附近一座形似月牙的狭小岛屿。
　　虽然面积狭小，但却是附近非常繁华之地。
　　千水御灵宗拥有数量庞大的外门弟子，所需要的修炼资源更是天量。
　　由于天然的地理位置。
　　月牙岛渐渐发展成为紧靠外岛的一处坊市。
　　虽然面积狭小，却吞吐着周围海量的资源交易。
　　其实外岛里面也有许多交易的店铺。
　　不过为了保护自身的秘密，李青还是选择小心谨慎的离开外岛购买物资。
　　进入灵舟之后他随便找了一个位置坐了下来，看到前面一个凡人小厮走来，李青丢出一个下品灵石。
　　千域群岛外岛附近，更多是凡人掺杂修仙者一起生存。
　　毕竟大多数修仙者还是拥有不少的家眷。
　　这些人因为没有灵根从而没有办法踏入仙途，慢慢开始以服务于附近的修士为生。
　　月牙岛距离这里不远。
　　这一枚下品灵石就是此行的路费。
　　李青无奈的看了一眼身上灵石，事情还没有开始就已经失去一枚灵石。
　　浩元海域将灵石按照灵气浓度分为下品灵石、中品灵石、上品灵石以及传说中的极品灵石。
　　除了极品灵石之外其余的兑换比例一般为一比一百。
　　也就是一百枚下品灵石可以兑换一枚中品灵石以此类推。
　　闭目养神之际，李青也没有放弃修炼，毕竟他相比其余人还是有着自己的优势，那就是随身携带的镇海珠。
　　-
　　“月牙岛到了，各位仙师欢迎下次继续乘坐我们的灵舟”
　　一声叫喊将李青从修炼之中打断。
　　李青抬头四处望了一眼，身影随着周围的人群，进入了月牙岛。
　　进入岛屿之后，便看到一处坊市。
　　月牙岛的布局极为简单，总共有三条繁华的大道，中间的位置划分为个个零散的摊位，供一些修士自己摆摊。
　　道路的两边则是高大繁华的店铺。
　　“灵符店”
　　“异宝阁”
　　“.....”
　　各种店铺繁杂聚集。
　　道路一旁还不时可以看到一些千水御灵宗弟子组成的护卫队，在来回巡查。
　　这里属于宗门管辖的范围，无论是周围的摊位还是店铺都需要按时租金。
　　千水御灵宗做的则是为其提供护卫，以及秩序。
　　无尽的海域之中，秩序是难得可贵的东西，
　　修仙界各种杀人夺宝数不胜数，甚至一些强大的邪修为了资源，强行屠戮一方。
　　包括宗门修士，为了赚取资源，化身成为海盗的也不为罕见。
　　月牙岛这里则是不需要顾忌太多。
　　这里靠近千水御灵宗的大本营，想要在这里为非作歹，要估量一下后方坐镇的恐怖存在。
　　李青快步掠过周围的店铺，朝着里面走去。
　　他此行的目的是海灵阁。
　　路过的一些其余宗门的修士，李青也是仔细观察。
　　千域群岛之中。
　　千水御灵宗也是只占据了灵气最为浓郁的，面积最大的千域岛。
　　其余一些灵岛大多被另外的势力占据，众多势力屈服在千水御灵宗的威慑下生存，只需按时上交供奉便可以生存。
　　穿越热闹的坊市之后，李青来到了一处高大的二层店铺。
　　店铺上方用一块蓝色牌匾写着海灵阁几个大字。
　　这个店铺正是一个名叫海灵宗的宗门创立的，其中店铺的主打就是，各种海域灵鱼灵兽。
　　海灵宗位于千域群岛中一个叫做灵鱼岛的地方。
　　灵鱼岛不过是一座二阶岛屿，上面只有一条二级灵脉。
　　但是海灵宗太上长老却是一位不折不扣的金丹修士。
　　就是因为灵鱼岛的特殊位置，灵鱼岛所在位置的海域下面有一股暗流，这股巨大的暗流下方经常会有珍贵的灵鱼出现。
　　海灵宗拥有自己特殊的一种灵鱼养殖手段。
　　灵鱼作为海妖兽里面的一个分支，在无尽的海域之中有着不可忽视的重要性。
　　一些灵鱼甚至是炼制丹药的主材料，各种妙用数不胜数。
　　李青来这里是为了测试自己内心的一些想法，是关于镇海珠。
第六章 海灵阁
　　上次测试的时候。
　　他无意间发现，原本生长缓慢的海藻，在镇海珠里面的海域开始疯长。
　　李青隐隐觉得镇海珠里面的海域有可能有其他的妙用。
　　这次专门过来也是为了印证自己的猜想。
　　他也有丢进去一些普通的鱼类，不过镇海珠里面海域可能是灵气过于充足，普通的鱼种进入之后立刻就会爆体而亡。
　　思前想后，李青最终购买一些灵鱼的幼苗测试一下。
　　这个事情肯定是不能发生在外岛里面，一旦被人得知，肯定生疑。
　　“这位道友想购买一些什么”
　　李青走进去之后，一位娇媚的声音传来。
　　“在下想采购一些灵鱼”李青直接说道。
　　一阵香风袭来。
　　李青抬头一看，一名身材姣好，面容精致的女人走了过来，
　　女修身穿蓝色长袍，气若幽兰，凹凸的身段在长袍下面呼之欲出。
　　本以为只是一名仆役，想起方才的称呼，这时李青才反应过来。
　　眼前的这名女子竟然是一名修士，而且实力比李青还要更胜一筹，练气五层的实力。
　　李青露出了一丝尴尬还好有斗笠的遮挡，对面看不到他的表情。
　　“妾身是海灵阁的管事柳玉灵，道友如何称呼”
　　“青玉”李青平静回复道。
　　柳玉灵看到来客面戴斗笠，哪怕是进入店铺里面也没有拿下来，便知来客警惕性比较强。
　　念及如此，柳玉灵也不多打听，直接开门见山。
　　“道友，这边请请......”
　　“看道友应该是初次来到我们海灵阁”
　　柳玉灵说完看了一眼李青，见李青没有反应，柳玉灵面不改色继续介绍道：“我们这里的出售的灵鱼大致分为两种”
　　“一种是偏向于观赏性的灵鱼”
　　“这种灵鱼大多都是外表靓丽，美奂绝伦”
　　“另外一种则是对于我们修士而言可以提升实力的灵鱼”
　　话音刚落，柳玉灵来到了房屋里面的一角。
　　这里的布局极为简单，一道蓝色水系的阵法托起几个巨大的池子，每一个池子里面各有不少的灵鱼来回游动。
　　颜色各样的灵鱼，游动起来仿若一个个绚丽隗宝点缀在房间布局之上。
　　“道友请看”
　　只见柳玉灵白皙的手指掐动了几个法诀。
　　巨大的水系阵法一股蓝光闪过，一团包裹着紫色灵鱼的水团从水池里面飘出。
　　“这乃是七彩灵鱼”
　　“此鱼那是我们灵鱼岛特有的产物，成熟的七彩灵鱼随着灵鱼状态可以在七种颜色之间来回切换”
　　李青平静目光之中露出了好奇之色。
　　不得不说，这个紫色灵鱼外表看起来极为神异，靓丽的鱼身看起来极为狭长，一尺多长的鱼身上面布满了细小紫色鳞甲。
　　似乎是受到了惊吓，七彩灵鱼瞬间化为一团烈焰般的色彩，甚是喜人。
　　要不是李青手里不宽裕，都想买上几条装点一下自己简陋的洞府。
　　“此种灵鱼成鱼售价八枚下品灵石一条”
　　柳玉灵话音刚落，李青瞬间将自己目光移开。
　　开玩笑，他现在的身家也不过五十余枚灵石，说到底也不过养上几个花瓶之物，对李青的提升起不到丝毫的用处。
　　柳玉灵看到他的反应后。也明白了李青的想法。
　　她这里作为月牙岛可以说唯一一家售卖灵鱼的地方。
　　有很大一部分客人都是为了装饰洞府，这些大人物往往也是派下面的人出面采购。
　　她之前还以为李青是为了身后的大人物，购买一些装饰所用灵鱼，不过当他看到李青迟迟不肯摘下的斗笠，便知大概率不是冲着这种装饰灵鱼去的。
　　“道友这边来看”
　　柳玉灵带着李青来到了一旁。
　　这里有一个巨大的灵池，里面灵气四溢。
　　“玄水灵鱼”
　　“此灵鱼乃是生于深海之下，天生可以吸收水灵之力”
　　“灵鱼体内蕴含少量的水灵之精，对于水系功法之人作用明显，此外，玄水灵鱼也是炼制玄水丹的主要材料”
　　柳玉灵说完之后一双美目盯着李青，她察觉到李青乃是一名水系的修士，直接给李青介绍了一种十分适合他的灵鱼。
　　李青的反应果然不出她所料，富有兴致的盯着被水流包围的，一条布满黑色花纹的蓝色灵鱼。
　　相比之前的七彩灵鱼，这条玄水灵鱼明显灵气波动更为剧烈。
　　“不知此种灵鱼价格几何”李青问道。
　　“玄水灵鱼十二颗下品灵石一尾”
　　李青听了暗自瞠目结舌，没想到灵鱼比自己预想的还要夸张。
　　一尾灵鱼的价格足足顶的上，数枚练气中期修士修炼的养元丹，养元丹的价格不过四枚下品灵石。
　　浩瀚无尽的海域之中，灵鱼是已经成为一种特殊的宝物。
　　一些珍稀的灵鱼往往价值还要超过普通的天材地宝。
　　灵鱼作为一种特殊的灵物，除了可以温养人体之外，其本身灵力温和，非常适用于炼丹。
　　玄水灵鱼体内的水灵之精，也可以帮助水系修士精炼法力。
　　当然这远非一两条玄水灵鱼体内的水灵之精就可以做到的。
　　李青点点头之后，将目光继续看向之后的一些灵鱼。
　　柳玉灵见状继续介绍。
　　“这种是血灵鱼”
　　柳玉灵展示了一种通体猩红，半尺左右利齿外露的凶悍灵鱼。
　　“价格十五枚灵石”
　　“血灵鱼，生性凶残，血肉具有帮助修士温养肉身的功效”
　　“这个是清灵鱼”
　　“.....”
　　柳玉灵没有因为李青的冷漠改变自己态度，继续耐心的将海灵阁里面的灵鱼介绍了一遍。
　　“道友，现在可有心中所喜之物？”
　　柳玉灵收起曼妙身姿，美目盯着李青问道。
　　“在下打算购买一些灵鱼鱼苗”黑色斗笠下面传出李青的声音。
　　“哦，不知青玉道友打算购买哪种灵鱼苗”
　　柳玉灵眼中闪过一丝喜色，不过怎么样眼见生意可以达成，柳玉灵还是心里十分开心。
　　“咳咳”
　　“先帮我来两尾玄水灵鱼鱼苗”
　　李青话音刚落，一旁的柳玉灵愣了一下。
　　“道友是说，两尾成熟的灵鱼还是灵鱼幼苗？”柳玉灵再次确认道。
　　“两尾灵鱼幼苗”李青顿了一下继续说道。
　　眼见如此场景，他斗笠下面的面容之上，露出一丝尴尬。
　　李青稍微调整了一下心里的不适，眼下可不是他逞能的时机。
　　万一李青将自己全部身家采购灵鱼，要是镇海珠里面灵鱼没有办法生存，李青到时候便会损失惨重。
　　修仙界可谓是没有灵石寸步难行。
　　出于稳妥起见，李青还是决定确定好镇海珠里面的情况之后再做打算。
　　“玄水灵鱼幼苗一块灵石两尾”
　　“.........”
第七章 计划安排
　　眼见目的达成，李青不再逗留
　　他毫不犹豫的快步离开海灵阁。
　　出去后，在人来人往的人群之前转了一圈，朝着一个人烟稀少之地走去。
　　-
　　一个时辰之后，李青再次出现在海灵阁的门口，快步走了进去。
　　“柳道友，在下还打算购入一些灵鱼幼苗”
　　看到柳玉灵走来的身影，李青快步的走了过去。
　　“那不知道友这次打算采购多少灵鱼幼苗”眼见客人再次出现，柳玉灵洋溢着笑容迎了上来。
　　“不知贵阁是否会收法器”
　　“..........”
　　一阵交谈之后，李青不顾身后怪异的眼神，一个人快速的离开海灵阁。
　　他的腰间多了一个口袋似品的东西
　　柳玉灵望着离去的黑色斗笠背影神情略微怪异，将法器换成灵鱼幼苗。
　　黑色斗笠之下，李青满脸的无奈。
　　现在的他可以真正算得上一穷二白，身上唯一一件战斗所用的下品法器，寒铁剑也被他置换出去。
　　浩元海域里面法器可以分为：法器、灵器、法宝以及传说中的古宝。
　　法器分为下品法器、中品法器、上品法器以及极品法器。
　　极品法器的存在基本都在筑基修士的手里。
　　至于更加强大的灵器以及法宝则是金丹修士以及元婴大修士才会拥有的宝物。
　　除了一些特殊的法器，普通的下品法器价值在一百下品灵石上下，中品法器的价值在数百枚下品灵石上下不等。
　　至于上品法器的价值更为恐怖，足足需要上千枚下品灵石甚至更多。
　　李青手里的下品法器寒铁剑，是门派发放的，被他转卖出去八十枚下品灵石。
　　海灵阁这种店家往往也可以用宝物折算灵石，折算的价值会稍微低于市场价格。
　　李青兑换之后加上手里的灵石一共有一百三十余枚灵石。
　　除了留下的十枚下品灵石备用之外，其余的被李青全部兑换成为灵鱼幼苗。
　　既然要测试镇海珠的妙用，那便做好全力的准备。
　　就算是没有作用，付出的代价也算是李青可以承受的，毕竟也可以转卖。
　　他当然也有依仗，出去的一个时辰里面，他发现镇海珠里面灵鱼可以存活，而且表现的十分活跃。
　　相比于成熟期的灵鱼，灵鱼幼苗的价格则为一枚下品灵石两尾灵鱼幼苗。
　　李青足足兑换了两百尾灵鱼幼苗，其余的二十枚灵石购买了一个下品的兽灵袋。
　　兽灵袋一般用于存放活物妖兽。
　　修炼界一般就两种，一种就是兽灵袋，一种是普通的储物袋。
　　将一切收拾完毕之后，他快马加鞭的朝着码头赶去。
　　李青的身影刚刚来到码头，立刻就感觉到几道目光看向自己。
　　透过黑色斗笠抬头望去。
　　几个看样子练气初期的散修正在码头周围来回走动。
　　他们眼中不时透露出来阴狠之色，一看便知目的不纯。
　　李青对此没有理会，
　　他知道自己之所以被盯上，是因为自己穿着打扮看起来颇为像散修。
　　这些人就像是一头头秃鹫一般，死死地盯着一切可以下手的目标。
　　相比宗门修士，散修生存往往更为残酷，大多数散修都是资质普通之辈。
　　资质普通者修炼之路对于资源竞争远比宗门修士更为血腥。
　　对于外面的世界，李青凭借前身之前的记忆早有一番了解。
　　哪怕是千水御灵宗的弟子也有一些外出后便失去消息，消失不见，这些人大多数便是沦为骸骨。
　　虽然千水御灵宗也会有人调查，但是无一例外很难找到踪迹。
　　除了核心弟子之外。
　　其于普通的外门弟子，宗门也不会浪费精力认真调查。
　　毕竟外门弟子本就是养蛊一般，只有其中佼佼者可以成为宗门核心弟子
　　-
　　当李青坐上了一个去往千域岛外岛的灵舟，才感觉自己身上的目光消失不见。
　　回去外岛的路上，李青脑海之中梳理了一下今后思路。
　　眼下最重要的就是快速提升自己实力。
　　先不说别的，宗门里面就还有一个人对自己虎视眈眈。
　　魏玄那里自己不可能拖太久，一旦魏玄发现自己故意拖延他，恐怕报复会来的更加猛烈。
　　迫于宗门的规定，虽然魏玄不敢明面上对自己出手，但肯定会有其他手段。
　　修炼界的凶恶，李青吸收了前身的认知已经了解了很多。
　　两世为人的他，不可能将自己性命寄托于别人的善念。
　　他现在最大的期待，就是镇海珠究竟可以给自己带来什么变化。
　　生性谨慎的他早就已经做好了最坏打算。
　　实在不行，自己只能是将门派里面的那枚筑基丹放到黑市交易出去。
　　到时自己利用交易得来的资源，修炼到有自保能力之后才出宗门。
　　他之前不将筑基丹兑换出来放在自己身上，也是为了安全起见。
　　眼下他自己修炼有御水决，不过御水决乃是黄阶中品的功法，战斗手段相比之下有些窘迫。
　　唯一的优点就是灵力温和，筑基之后改修功法时可以进行的更加顺利。
　　李青坐在灵舟之上，面色沉静朝着远处望去。
　　同时他心中隐隐下了决定。
　　如果镇海珠的作用，短时间内体现不出来，自己必须要做出新的选择。
　　最起码将自己的精力先放在雷灵诀上面，争取早日踏入低阶后期炼体士。
　　如此一来他自己面对练气后期的敌人也可以拥有自保之力。
　　-
　　来到外岛附近的码头。
　　李青再次将目光看向光芒璀璨灵气逼人的内岛。
　　只可惜他的资质普通，没资格成为内门弟子。
　　千水御灵宗规定外门弟子必须要筑基之后才可以进入内门，不过凡事皆有例外，天灵根异灵根弟子可以直接进入内门。
　　上品灵根虽然也在外门修行，但是待遇与其余普通外门弟子有巨大差别。
　　上品灵根弟子最大的优势，就是在外门的时候便可以选择一门玄阶的功法修炼。
　　玄阶功法与黄阶功法只有一阶之差，但却是天地之别。
　　李青修炼的御水决最多也就是可以修炼到筑基巅峰，但是一些强大的玄阶功法却是可以一路修炼到元婴境界。
　　外门普通弟子却需要晋升筑基之后方可选择一门玄阶功法。
　　可以说是，从修炼之初李青的起步就已经远低于一些天赋异禀之人。
第八章 机缘
　　除了雷灵诀之外，李青还有一个比较大的优势，那就是他穿越而来后神魂先天比较强大。
　　普通练气四层修士神识范围不过三四十丈，可他神识却已经达到六十余丈，妥妥的练气后期修为才拥有的强大神识。
　　神识的强大对于修行有着诸多妙用。
　　神识强大者可以更加完美的控制体内法力，万一出现战斗可以发挥出更强实力。
　　唯一可惜的李青目前没有一门神魂修炼秘术。
　　要不然可以更好利用自己的优势。
　　当然这个想法对于现阶段的李青而言无疑是异想天开。
　　神魂修炼秘术在修炼界往往价值非凡。
　　不要说李青一个练气的低阶修士，哪怕是一些小宗门的金丹修士也很少掌握神魂秘术。
　　-
　　-
　　返回千域岛外岛后，李青没有返回洞府，而是再次来到了上次晋升之地。
　　随便找了一个巨石，他便开始了自己的试验。
　　“现”
　　一百尾灵鱼幼苗出现在半空中。
　　李青伸手一指，数股水流将其包裹其中。
　　为了测试镇海珠里面的情况，李青还是先放进去一些灵鱼看一下情况。
　　而后李青控制体内的镇海珠将其吸入其中。
　　镇海珠内部。
　　李青神识观察着镇海珠里面的情景。
　　灵鱼幼苗进入镇海珠里面的海域之后，表现的异常活跃，
　　海域内部茂密的海藻，经过镇海珠的滋养之后变的颇具灵气。
　　这些海藻将会成为灵鱼幼苗最好的食物。
　　不一会的功夫，原本茂密的海藻就被清理出一片空白。
　　李青一共购买了两种灵鱼幼苗，一种是玄水灵鱼另外一种是血灵鱼。
　　其中血灵鱼购买了五十尾，其余的一百五十尾则是玄水灵鱼。
　　目前来说，这两种灵鱼对李青都有着直接的用途。
　　一个是可以提纯自己体内的法力，另外一个则是可以温养自己的肉身。
　　李青购买之后，特意问柳玉灵要了一份区分灵鱼年份的玉简，用于观察镇海珠里面灵鱼变化。
　　趁着这个机会，李青开始了漫长的等待试验。
　　镇海珠自带的灵气足以李青在这里进行苦修。
　　时间一晃半个多月过去了。
　　巨石下方，李青也再次睁开双目。
　　半个月的时间李青还是处于练气四层，修炼进度可以忽略不计，没有资源加持单单依靠苦修太慢了。
　　忽然李青瞪大双眼，眼中露出不可思议的神色。
　　就在方才，他用神识观察镇海珠里面的情况，震惊的发现里面灵鱼竟然已经长出了一道灵纹。
　　根据李青得来的玉简记载，灵纹那是灵鱼判断生长年份的重要依据。
　　灵鱼每长出一道灵纹就是相当于年份为十年。
　　要知道他放入灵鱼幼苗不多十多天的功夫。
　　李青立刻从储物袋里面取出柳玉灵赠与的黑色玉简，再次确认了一下里面的信息。
　　“果然”李青欣喜的说道。
　　里面记载的信息跟自己了解的一样，灵纹就是代表着灵鱼幼苗的年份。
　　玄水灵鱼以及血灵鱼的成熟期需要上百年，某些势力也有一些特殊的加速培育的手段。
　　这种低阶灵鱼对于一般的势力而言，算是一个不错的赚取灵石手段。
　　主要是它无需特殊培育手段，无非就是时间长短。
　　虽然难以置信，但事实已经摆在面前。
　　天上一日，地上一年。
　　镇海珠里面的空间实在神奇，这恐怕是只有传说里仙家的手段才具有的威能。
　　“哈哈哈哈”
　　李青再也压制不住自己内心的狂喜。
　　镇海珠的存在，就代表着自己以后的求仙之路有了一个巨大支撑。
　　这个秘密，不可能让任何人知晓。
　　失去秘密也就意味着失去性命。
　　李青的认知很清楚，镇海珠的存在对于任何修士都是一个无法抵御的诱惑。
　　他之前的想法现在终于可以按部就班的开始。
　　现在他可以同时走上法体同修的道路。
　　月色悄然来临。
　　李青盘坐于巨石之上。
　　此时他眼神坚毅。
　　修仙之路本就是难于登天，但无数修士宛如过江之鲫络绎不绝，今天开始他也将踏上这条没有尽头的求仙之路。
　　最起码他终于有了资格。
　　气运乃是长生之路不可或缺的一部分，如今终于遇到属于自己的机缘。
　　仙路漫漫，最为稳固的基石已经铺好。
　　月光洒下，在四下无人的僻静之地，他换了一个更为舒适的姿势静静躺于巨石之上。
　　-
　　一个月之后，李青悄然返回了自己的洞府。
　　此时他一脸的激动之色。
　　经过将近一个月的测试，李青也终于大致弄清楚了镇海珠里面海域的秘密。
　　现在镇海珠海域里面的灵鱼已经生长了三十年，按照这个进度，只要再经过两个月的时间，他就可以收获一笔相当可观的灵石。
　　唯一让其有些可惜的是，现阶段的镇海珠还不是无所不能的存在。
　　随着里面灵鱼的生长进度，它们吸收的灵气开始变得更为庞大。
　　镇海珠里面的灵气可供李青修炼的开始慢慢变少。
　　李青为了保证自己现阶段修炼速度，最终在此之间找到了一个平衡。
　　里面的灵鱼只有保持在一百多尾的数量的时候，才不会影响到李青吸收里面灵气修炼。
　　当然他也可以朝里面投入灵石，以增加里面灵气的浓度。
　　不过李青现阶段最缺的便是灵石，这个想法短时间内肯定无法实现。
　　李青培养灵鱼的目的便是为了修炼所用的资源，他也不可能为了培养灵鱼，耽误自己本就不快的修炼速度。
　　他将里面年份不到的血灵鱼，直接服用，加快自己体修的修炼速度。
　　虽然年份不足，但对他的修为还是有很大帮助。
　　修炼雷灵诀孕育的雷霆之力本就狂暴，因此对于身体的伤害巨大，血灵鱼的存在对于李青身体是一个巨大的滋补。
　　李青修炼的雷灵诀依旧是低阶中期，但相比之前，身体气血之力已经有了大幅度的增加，他可以明显的感觉到身体之中蕴含的气血变得磅礴起来。
　　这是他第一次在资源加持之下修炼。
　　感受到周围的灵气波动，他再次静下心来开始修炼。
　　周围的灵气再加上镇海珠的作用，李青相当于在一阶灵脉核心位置修炼。
第九章 危机
　　次日一早，还没等李青结束修炼，门外便传来了孟冉的声音。
　　“李兄”
　　李青起身走出，门外孟冉一脸警惕的在四周探查。
　　“你可算回来了”
　　“你不知道魏玄这段时间已经派了两拨人过来寻找你”孟冉一脸小心的说道。
　　李青沉吟了一下。
　　“好我知道了”
　　“感谢孟兄的提醒”李青面露感激的说道。
　　李青道谢之后，便打算继续返回洞府。
　　“哎哎”
　　孟冉连忙叫住李青。
　　“你怎么处理，依我看不如出去避避风头，先将眼前的危机度过”孟冉开口劝道。
　　其实两人关系虽好却也谈不上紧密，不过李青的遭遇让孟冉升起同命相连之心。
　　他父母之前留下的一些资源跟李青情况一样，被一些别有用心之人搜刮去不少。
　　再加上李青前身之前跟他算得上交谈甚欢，所以才会对于李青比较关切。
　　听到孟冉的话语，李青停下脚步。
　　“孟兄，我等修为又能去哪里躲藏？”李青轻笑了一下，轻微的摇了摇头。
　　李青说完之后，孟冉面色一愣不再说话。
　　确实就如李青所说，虽然宗门内部竞争残酷，但在宗门内至少无性命之忧，反之外面的世界更是毫无规则秩序可言。
　　“李道友，魏玄的背后是谁你也清楚，好汉不吃眼前亏”
　　孟冉好心的最后劝了一句，便起身离开。
　　李青也是返回自己洞府。
　　他对于魏玄心中也早有定计。
　　无论怎么样，李青目前面对的只有魏玄一人。
　　魏玄背后的筑基修士，至少从目前来看不会对于李青直接出手。
　　宗门之内也有规矩，筑基修士还不会为了一颗需要李青配合，才可以拿到的筑基丹亲自动手。
　　这种事情一旦泄露远比同阶弟子暗中争斗更为严重。
　　剩下的无非就是练气期修为之间的较量。
　　有了镇海珠之后，李青现在也有了一些自信。
　　只要再给自己一些时间，有了成熟期的血灵鱼加持，他的雷灵诀便可以修炼到低阶后期。
　　到那个时候自己也就拥有了正面抗争的手段。
　　筑基丹李青是不会轻易的放弃的，作为宗派之间的重要物资，就怕李青放弃了这枚，后期再无机会获取。
　　筑基丹并不是有灵石就可以购买得到。
　　各大势力对于筑基丹的外流都是卡的十分严密。
　　一旦这这一枚交出去，再想获取新的筑基丹就几乎是听天由命。
　　修炼之路在于“争”字。
　　谁又能知道李青将来争取新的筑基丹时，会不会遇到更大的危机。
　　目前来说至少他对于魏玄还算得上了解一些。
　　最起码魏玄为了拿到筑基丹不会取他性命，有他才可以拿到筑基丹。
　　宗门有规定，想要兑换筑基丹必须要他本人出面。
　　还有一点就是李青不相信魏玄。
　　此人生性阴狠毒辣，说不定拿到筑基丹后为了保守秘密将他杀人灭口。
　　这种逼迫李青交出筑基丹的事情是被宗门所不允许的。
　　想要不被他人知晓的方法只有一个。
　　死人是不会说话的。
　　-
　　次日一早。
　　李青趁着人少外出了一趟，将自己所剩无几的灵石采购了数枚辟谷丹。
　　辟谷丹乃是特意为了练气筑基修士炼制的丹药，服用一枚可以一个月不用吃食物，大多数为了闭关修炼之人都会采购一二。
　　返回洞府之后，李青将门口一处法阵启动。
　　随着李青灵力输入，洞府周围升起大团白雾将其掩盖。
　　此乃所有外门弟子洞府都具备的简单预警阵法了，可以简单阻挡神识入侵。
　　宗门为了保护弟子，特有规定：一旦开始闭关，除遇宗门大事，任何人不得打扰门内弟子潜修。
　　正当李青为了自己争取时间，开始闭关之时，已经有人开始了自己的算计。
　　千域岛外岛，清泉峰。
　　作为一个拥有二阶灵脉的灵峰，只有筑基期的修为才可以在上面开辟洞府。
　　一座位于山峰半山腰位置的洞府，绿荫成林，灵气浓郁。
　　魏玄此时面目阴沉的听着手下的汇报。
　　优美典雅曲径通幽的院落，依旧没有压抑住魏玄的怒火。
　　“好好”
　　“没想到我魏玄也有被人玩弄的时候”魏玄站立在院落之中目露凶光。
　　魏玄的前面有一高一胖两位青衣外门弟子正弯着腰向他汇报情况。
　　“魏师兄，依我看这小子分明就是不想服软”
　　高瘦的男子看到魏玄怒火大发心中一颤，连忙上前附和着说道。
　　“我看也是”一旁的外门弟子随着说道。
　　“等着瞧”
　　魏玄目光阴狠冷笑道。
　　他魏玄在外门之中大大小小也算是一个人物，别说区区一个李青，就算是外门之中练气后期修士，遇到魏玄也是客客气气的。
　　他虽然身在执法堂，可是并不意味着他的能力仅限于执法堂。
　　“还有半年左右的时间”
　　“这是你逼我的”
　　魏玄露出狠毒的眼神，用自己才能听到的声音低语道。
　　“你们退下吧”
　　“给我盯着点李青，看他什么时候结束闭关”魏玄平复了一下怒火，平静的说道。
　　下面的两人看到魏玄阴狠的眼神，心中打了一个寒颤。
　　魏玄的恶名绝对不是空穴来风。
　　-
　　白云悠悠，时光飞逝。
　　这天李青的洞府外面，原本环绕云雾消散。
　　一道紫色电光闪过，洞府的大门被打开。
　　李青面带笑意的走了洞府，距离上次的闭关已经过去四个月有余。
　　他来到了院子的一旁，对着一旁的空地摆了一个起手式。
　　“噼里啪啦”
　　一阵细小的电弧声音显露而出。
　　只见李青身上出现了无数股细小的紫色电弧，随着他的身体舞动，体表之外的电弧开始朝着他的右手聚集。
　　当所有紫色的电弧出现在李青手掌之上时，李青右手像是戴了一个紫色的手套。
　　雷霆的爆裂的气息开始传出。
　　“紫雷掌”
　　李青一声低喝。
　　手掌开始猛的拍向地面。
　　随着李青的手掌向下拍出，半空之中出现了一个脸盆大小的紫色雷霆手掌从天而降，狠狠的打向地面。
　　砰！
　　地面之上出现了一个一丈左右的巨大深坑。
　　深坑之下，隐隐还有不少电弧闪烁。
　　这个正是雷灵诀修炼到第一层后期之后可以修炼的一个神通。
　　可以说也是雷灵诀前期唯一的一个攻击手段。
　　雷灵诀的第一层就是相当于法修的练气境界，至于第二层李青目前没有得到功法，。
　　李青学习雷灵诀的紫色玉简上面有封印限制，只有达到第一层大圆满才可以获得后续的功法。
　　他对于功法的来历也不清楚，可以修炼到炼体大修士的信息是他父母跟随玉简一起给他的消息。
　　体修的境界划分为：低阶炼体士、中阶炼体士、高阶炼体士，这几个境界分别对应着练气、筑基、金丹三个境界。
　　李青满意的看了一眼自己苦修的成果。
　　不管怎么说，总算有了自己的一个底牌。
　　李青这次的潜修足足用了四个月时间。
　　这算是他来到这个世界之后，第一次闭关这么久，
　　现在雷灵诀修炼更进一步，已经迈入了低阶后期练体实力。
　　虽然表面上看上去李青是练气中阶，但是他真正的实力已经勉强可以抗衡练气后期修士。
　　上次采购的五十尾血灵鱼已经全部进入他的腹中。
　　为了提升练气修为，玄水灵鱼也被他用去十几条。
　　唯一可惜的就是，李青的修为还是练气四层，主要是修炼雷灵诀用去了他一部分精力。
　　还好相比之前还是有了进步，虽进步缓慢，但他还是可以感觉到自己的修为还是在稳步前进。
　　“踏踏踏”
　　一阵脚步声传来。
第十章 巨木岛
　　李青抬起头看了一眼一旁的深坑，然后面色警觉的主动走了出去。
　　这是为了避免院子里面的情况被人发现。
　　当他来到院落外，便看到一个身影朝着自己走了过来，定眼一看，正是孟冉。
　　孟冉看到李青之后，死气沉沉的脸上也恢复了一些平静。
　　“孟兄好久不见”
　　李青上前打了一声招呼。
　　孟冉此刻却是叹气的摇摇头。
　　“孟兄为何叹气？”李青面露疑惑的问道。
　　“李兄，我这是要外出执行任务了”孟冉苦笑道。
　　“这次的任务也是一件苦差事”
　　“我要外出去千霞岛驻守两年，宗门在那里有一座灵矿需要换值”
　　孟冉说着一脸无奈。
　　只有像他这种没有背景的底层修士，才会分配到这种苦差事。
　　外出长时间驻扎，虽然待遇相对丰厚，但这是任何人都不愿去选择的任务。
　　因为驻扎的灵矿往往灵气稀薄，灵力浑浊。
　　他去往的千霞岛更是只有一座残破的一阶灵脉，灵气浓度远低于他的洞府。
　　在这种条件下修炼，哪怕是待遇相对丰厚，对于修炼速度而言反而还不如在外门苦修。
　　“宗门命令难以违背，不过还是要恭喜孟兄”
　　李青发现孟冉的修为已经晋升成为练气四层。
　　门派的对外驻守灵矿，只有练气中期才会分配的任务。
　　“咦”
　　“你也晋升了？”
　　孟冉惊讶的发现李青流出的气息不亚于自己。
　　“侥幸而已”李青轻声道。
　　“........”
　　闲聊了几句之后，孟冉便打算告退。
　　“唉”
　　“先不多聊，此去之后不知何时才能相见，李兄保重”
　　想到自己的宗门任务，孟冉也没心思继续闲聊了。
　　“孟兄同样保重”李青回应道。
　　“仙路漫漫，希望下次见面，道友实力大涨”
　　两人相互道别之后，孟冉起身告别离开。
　　眼见孟冉辞行，李青的表情恢复了平静，望着孟冉离去的背影，他眼中闪过一丝异色。
　　孟冉的离去对于李青而言算是一件好事。
　　在外门之中，只有孟冉对于他的情况了解较深。
　　因此李青对于他其实一直带有一份警惕。
　　他的身份变化可不能出现一丝风险。
　　孟冉的离开算是将李青有可能出现的风险彻底解决了。
　　李青之前一直刻意回避跟孟冉之间的接触，就是为了以防万一。
　　他的长生之路绝对不允许出现一点风险。
　　临行前孟冉倒是告诉了李青一个消息。
　　魏玄那边从他闭关之后，刚开始还有人来探查，时间一久，就再也没有来人。
　　看着孟冉远去的背影，李青面露思索之色。
　　孟冉的事情倒是给李青提了一个醒。
　　他距离上次执行任务已经过去大半年时间，再过三个月左右的时间就是该去领取宗门任务的时候了。
　　千水御灵宗门内规定，外门弟子每年必须要完成一项宗门任务，一来宗门也不可能一直发灵石养闲人，二来也是为了考验弟子。
　　除了一些真正的天纵奇才，大多数修士都要经过历练方能有所成就。
　　想到接下来的宗门任务，李青心中更感急迫。
　　他不相信魏玄会这么轻易的放弃筑基丹，况且此人生性毒辣，在外门之中也是臭名昭彰。
　　稍微思索之后，李青朝着外岛一侧的码头赶去。
　　为了隐蔽自己的身形，李青特意绕了一圈，选择了一个货物运为主的码头。
　　-
　　无际蔚蓝的海域之中，一艘巨大的黑色灵舟在海域中航行。
　　李青的身影也出现在里面。
　　这艘巨大灵舟目的地是位于千域岛附近的一个大型岛屿—巨木岛。
　　巨木岛所在的地域木系灵气充裕，岛内盛产灵木。
　　这些灵木都是铸造灵舟的天然材料，巨木岛也因此得名。
　　由于天然的优势，加上灵舟贸易发达，这里也成为一个大型的交易中心。
　　李青此去就是为了将手里的玄水灵鱼兑换成灵石，并且采购一些丹药以及购买一些保命的手段。
　　之前利用镇海珠的灵气加上洞府的灵气双重修炼之下，李青还是没能晋升成为练气五层。
　　为了加快自己的修炼速度，李青必须要用丹药修炼。
　　除此之外，最要紧的就是购买一件趁手法器。
　　李青现在手里连一件像样的法器都没有，总不可能一上来就暴露出自己体修实力。
　　这巨木岛鱼目混杂，修士众多，李青售卖灵鱼的事情不容易引起关注。
　　巨木岛距离千域岛不算太远，以灵舟航行速度两个时辰就可以到达。
　　感受着周围嘈杂的声音，李青面色平静的继续坐在角落中。
　　由于这是一艘运货的灵舟，所以船票的价格也低于其余的灵舟，船舱里面乘坐的大多都是一些散修。
　　李青甚至看到一位满头银发的老者，其实力也不过练气初期的修为。
　　在闭目养神之间，周围的声音大了起来。
　　“巨木岛到了”
　　灵舟上面的一位仆从喊了一声，李青也站起身子朝着船外看去。
　　一眼望去，郁郁葱葱，到处倒是繁茂高大的参天巨木。
　　整个岛屿放在海域之中宛若一颗翠绿的宝石，磅礴的生机之力扑面而来。
　　“果真岛如其名”李青感慨道。
　　巨木岛是属于千水御灵宗的管辖范围，但实际占据的却是木灵宗。
　　严格意义说，木灵宗属于千水御灵宗的下属势力。
　　木灵宗作为一个以木系功法为主的宗门，在巨木岛上可谓是如鱼得水。
　　整个岛屿就是一处天然木系灵气的聚集地。
　　木灵宗在整个千域群岛都是算得上赫赫有名的大宗门，门内金丹修士足足有四人之多。
　　除了明面上强大的实力，更为重要的是，木灵宗掌握了炼制灵舟的传承。
　　可以说整个千域群岛一半的灵舟来自于木灵宗，甚至有附近其它群岛的大势力都来求购，由此可见木灵宗在千域群岛的地位。
　　如果不是本身实力强大再加上手中握有炼制灵舟的传承，整个巨木岛也不会由木灵宗一个宗门掌控。
　　此时李青已经换上了一个灰色斗笠，随即快步朝坊市走去。
第十一章 补血丹
　　岛屿上。
　　李青的身影在热闹坊市中并不显眼。
　　大多数修士都是面带一些隐藏自己外貌之物，相比之下李青的表现还算正常。
　　不知不觉间，李青来到了一处灵兽阁。
　　这是一栋分为上下两层的典雅阁楼。
　　门头的牌匾上，用金粉刻画着灵光闪闪的三个大字—灵兽阁。
　　进入之后，立刻有一位练气初期身穿灰袍的年轻男子走了过来。
　　“大人，我是这里的店员，不知大人想要采购一些什么”
　　练气初期的男子表现的十分谦卑，哪怕是李青的修为不过是练气中期，依旧毕恭毕敬。
　　“你们这里是否收购玄水灵鱼”李青低声问道。
　　“可以的，我们这里只要是跟灵兽相关的都会回购”灰衣男子热情的说道。
　　对于他而言，只要是可以达成交易，不论是客人购买灵兽，还是卖与他们，他都会从中得到一些收益。
　　“您跟我这边来”
　　灰衣男子将李青带到一旁的一个小房间。
　　房间里面商谈更为方便。
　　“不知可否，看一下您要售卖的玄水灵鱼”灰衣男子热情的说道。
　　只见李青手中的法诀一掐。
　　房间内立刻出现一团碧水，一条条异常活跃的玄水灵鱼，在碧水之中来回挣扎。
　　“不错，果真是玄水灵鱼”
　　“而且看其样子也是成熟期的玄水灵鱼。”
　　眼见李青这边拿出的东西也符合要求，男子一脸的欣喜。
　　“看来大人是一个实力了得的猎妖师。”
　　灰衣男子随之言语吹捧了李青一下。
　　李青听到此话，面色一顿。
　　不过由于斗笠的遮挡，眼前男子无法看到他的表情。
　　他正想后期给自己的出售灵鱼找一个合适理由，眼见这个人的话语倒是给了他提醒。
　　就算是李青行动再怎么隐蔽，随着他的交易变多，估计后期也有可能被人发现。
　　到那个时候，他身上的秘密就很难继续隐藏。
　　男子所说的猎妖师倒是十分符合李青当下情况。
　　猎妖师是一种身份的统称。
　　是指以猎杀海域之中的妖兽为生的修仙者。
　　整个浩元海域，人类占据的岛屿十分有限。
　　更多还是浩瀚无尽的海域，其中一大部分岛屿都是被一些妖兽占据。
　　浩元海域将人族大规模聚集的地方称作为内海。
　　人迹罕见，妖兽横行的海域叫做外海。
　　内海之中几乎看不到一些强大的妖兽，基本都早已被各大宗门斩杀。
　　只有外海依旧是蛮荒之地。
　　外海虽危险重重，但也具有很多机遇。
　　除了妖兽本身的躯体价值不菲，无尽的海域里面也会生长一些珍稀的天材地宝。
　　也有一些猎妖师凭借自身的实力，可以捕捉海域下方的灵鱼售卖，这类修士基本都是水系修士。
　　一会功夫之后，李青悄然走出灵兽阁。
　　现在他的口袋里面多了四百下品灵石。
　　店铺的收购价格还是稍微低于市场价格，他将灵鱼以每尾十枚灵石的价格出售了四十尾。
　　这个价格也是李青可以接受的，想要真正卖上好价格，除非李青亲自去找个摊位售卖，要不然基本都是这个价格。
　　李青现在最缺的就是时间。
　　自然也不会为了那一点灵石去耽误自己时间。
　　出于小心使得万年船的考虑，李青紧接着又去了两个店铺，总算是将手里的灵鱼处理干净。
　　一来二去，李青总算是完成了自己的财富积累。
　　现在他的储物袋里面足足多了一千零六十块下品灵石。
　　这算是他第一次拥有这么一笔巨大的财富。
　　如果单单以他每年六十块下品灵石的俸禄计算，要不吃不喝十几年才可以积攒到，现在他只用了四个月。
　　有了灵石之后，李青走路的底气都足了。
　　他快步朝着一家灵药堂走去。
　　这还是李青第一次进入灵药堂。
　　他的前身也只在前期手里有充足灵石的时候，购买过适用于练气初期修士修炼用的聚灵散。
　　房间里面格局极为宽敞，一排暗色木质的柜台横在前方。
　　一股丹药的香气迎面而来。
　　李青不禁多呼吸了几口。
　　只见一个身穿灰色长袍上面绣有朵朵丹云的伙计迎面走了过来。
　　“可有养元丹售卖”
　　青直接问道。
　　“有的，这位客人，请跟我这边来看”
　　伙计将李青带到了店铺的一旁的柜台，柜台中间摆放着一个个白色玉瓶。
　　“一阶的养元丹四枚下品灵石一枚”
　　“如果客人要的多的话，您每购买十枚，我们店里会额外附送您一枚”伙计一脸娴熟的介绍起店里的规定。
　　李青轻轻的点点点头，店铺里面的价格倒也公道。
　　练气修士的丹药便是一阶的灵丹。
　　除了一些具有特殊功效的灵丹之外，丹药的等级基本就是按照修士的修为作为分阶。
　　如筑基丹就是属于特殊的灵丹。
　　“先给我来上二瓶养元丹”李青直接开口说道。
　　“好的，客人稍等，这就给您装起来”
　　伙计一脸笑容。
　　碰到李青这么爽快的顾客他也省去不少事情。
　　“不急，可有适合温养肉身的灵丹”李青继续问道。
　　“客人，还真是巧了”
　　听到李青还有需要，伙计脸上笑容更盛。
　　“我们这里的丁云子炼药大师刚收获了一些血腥草，炼制了不少的补血丹”
　　李青听到补血丹之后，脸上露出了惊喜的神情。
　　没想到这次还有意外收获。
　　补血丹其实价格倒也不贵，五枚灵石一枚补血丹。
　　但由于其作用广泛，除了体修之外，大多数修士也会购买一些补血丹滋养身躯。
　　补血丹炼制需要的血腥草，这种灵草基本只有在外海比较常见，因此也比较抢手。
　　有了补血丹的加持，李青修行雷灵诀更加快速。
　　正好李青之前身体的天赋像是用完了。
　　进入低阶后期的境界之后，他开始明显的感觉到阻碍。
　　“补血丹也给我来上两瓶”
　　“好嘞，请稍等这就给您去取”伙计麻溜的朝柜台后方走去。
　　本来李青是打算一次性多采购一些，反正这些加起来也不过用去两百余枚灵石。
　　不过想他现在不过是一个练气四层的底层修士，担心被别有用心之人盯上，想想还是作罢。
第十二章 寒水剑
　　店铺内。
　　李青将自己的丹药拿到手里之后，快速离开店铺。
　　出了店铺之后，他快步走入人来人往的人流之中，连续绕了几次，发现自己身后没人跟踪，这才放下心来。
　　片刻后。
　　李青的身影来到了一家千宝阁附近。
　　抬头一看，一栋富丽堂皇的二层阁楼矗立在道路一旁。
　　就连上方的牌匾都在灵光流转。
　　这个阁楼远比之前的要更为宽敞，占地面积足足是普通店铺的两倍有余。
　　正好他也要购买顺手的法器。
　　眼前的千宝阁看起来是一个不错的选择。
　　最起码一点，这种店铺里面都是一些相对来说较为精品的法器，不至于以次充好。
　　李青这次则是换了一个青色的斗笠遮挡自己，跟随着周围的人一起进入其内。
　　“欢迎贵客来到千宝阁”
　　李青的身影刚进入，一声妩媚娇柔的声音响起。
　　此时千宝阁里面慢慢走出几个年轻娇媚的女子。
　　几个美丽女子身着红色华丽的长裙看起来艳丽四射，她们分工明确一个个朝着进来的修士迎了过去。
　　其中一名女子朝着李青走了过来。
　　女子来到李青面前露出妩媚的笑容，身着的华丽红色长袍胸前半开，露出一片雪白。
　　“这位大人，不知想要购买一些什么”一声娇媚的声音响起。
　　女子弯腰行礼的时刻，一抹春光完全展露在李青眼下。
　　李青目光扫过后，随即上下打量了女子一眼。
　　这些千宝阁走出来迎客的女子，无一例外全部都是练气初期修为，连身穿的艳丽红袍竟然都是下品法袍，这都足以衬托出千宝阁的雄厚实力。
　　“在下想购买一件趁手的法器”
　　一声平淡的声音从斗笠下面传出。
　　“不知贵客想要购买什么品阶的法器”红色长袍艳美女子笑着问道。
　　“先带我看一下中品法器吧”
　　女子嫣然一笑接着说道：“您跟我这边请”
　　女子转身时刻意在李青面前展露出完美摇曳的身姿，接着带着李青朝一旁走去......。
　　一侧的墙壁之上悬挂着数十件宝光闪烁的法器，看起来个个都是中品法器里面的精品。
　　对于千宝阁这种实力雄厚的店铺，里面法器个个都是同阶之中的精品。
　　道理很简单，只有这种精品法器他们才可以足够获利。
　　“不知客人可有喜欢的品类”
　　“我们店铺里面各种种类都有，只要客人有需要，都可以随时满足贵客的需要”女子话语之中带有自信语气。
　　“水系剑类法器”李青继续回复道。
　　“贵客请看”
　　随着艳美女子手指的方向，李青看到一把悬挂于墙壁之上的蓝色剑类法器。
　　“清水剑”
　　“精品中品法器，乃是我们千宝阁炼器师利用玄铁精炼制而成”
　　“上面铭刻有数个法阵，最为主要乃是吸灵阵，优势乃是斗法时可以极大节省法力........”
　　“价格为五百枚下品灵石”
　　在红袍女子的介绍之时。
　　斗笠之下李青也是暗暗点了点头。
　　不愧是中品法器里面的精品，随便介绍的法器，都是有着特殊的功效。
　　一般来说，炼制法器都会根据法器的不同上面刻有微型法阵。
　　微型法阵相当于正常阵法的一部分威势。
　　阵法可以划分为：一阶阵法、二阶阵法、三阶阵法、四阶阵法。
　　其中一阶阵法威力相当于炼气期的威力，二阶阵法则是对应了筑基期以此类推。
　　这里的法器虽然价格会稍微相比外面的高上一些，但是性价比来说还是十分划算。
　　眼见李青望向一旁，女子也是理会李青的意思，继续介绍符合李青要求的法器。
　　“碧水剑”
　　“精品中品法器”
　　“乃是利用一阶灵矿云晶石炼制而成，其中特意附加了一阶妖兽碧水蛇的毒丹。”
　　“激发之后，让其自身的攻击可以附带腐蚀法力的功效......”
　　“价格为五百六十枚下品灵石。”
　　灵矿的等阶划分也是浩元海域通用的划分之法，分为一阶灵矿、二阶灵矿、三阶灵矿、四阶灵矿。
　　分别是对应练气期到元婴期炼制法宝用的灵材。
　　其中二阶灵矿就是炼制极品法器必需的灵矿。
　　“乾水剑”
　　“.......”
　　女子一连介绍了几种精品中品法器后，忍不住回头看了李青一眼。
　　她有些不理解这位客人的心思。
　　不得不说她介绍的这几种法器，都是品质精良的中品法器，可是到现在为止，这位客人还是没有任何表态。
　　她现在甚至都开始怀疑此人的财力，是不是不足以购买这些精品法器。
　　这位客人的打扮看起来也是一副散修的模样。
　　斗笠下面。
　　李青面露犹豫。
　　感觉这几件法器都比较符合他的要求，唯一一点就是看起来有些华丽，拿出去别人一看便是精品法器。
　　李青主要是想低调行事，不想过于张扬。
　　“贵客，现在只剩下最后一把寒水剑”
　　艳美女子面露犹豫神色。
　　她特意将寒水剑放到最后介绍也是有一定原因。
　　从外表看起来这把寒水剑看起来通体黝黑，也没有宝光闪烁，甚至有些像是下品法器。
　　“寒水剑”
　　“精品中品法器”
　　“此剑稍微特殊一些，这把寒水剑乃是我们一位练器大师受人所托炼制而成，后来由于委托的那位道友没有按照约定时间支付灵石，所以也是放在这里售卖”
　　看到李青的抬起头来看着自己，女子继续说道：“这把寒水剑在炼制之中添加了一块二阶的灵矿青金石”
　　“此剑坚固无比甚至可以跟一些上品法器正面相撞不落下风”
　　“剑中刻有一座寒水阵，利用阴寒之力发出的攻击，可以对敌人造成迟缓的效果，对于实力较弱的敌人甚至可以冰封.........”
　　“这件法器的售价为六百五十枚下品灵石”
　　女修说完之后，静静的站在一旁等待李青的抉择。
　　从之前这位客人的举动，也可以看出，此人看起来也不为自己的美色所动，她也不需要再展露自己的小伎俩。
　　李青听了也觉得有些惊讶。
　　要知道寻常的一把上品法器也不过上千枚下品灵石，眼前的这把中品法器的价格竟然要售卖六百五十枚下品灵石。
第十三章 镇海珠异动
　　千宝阁内。
　　李青面露思索之色。
　　他对于这把寒水剑确实比较喜欢。
　　此剑外形也是属于看起来并不张扬的那种，那一块二阶的青金石更是让其无比坚固。
　　就算是李青战斗时法力消耗殆尽，也可以凭借自己的体修之力正面手拿寒水剑与其搏杀。
　　思索之下，李青心中将其定下。
　　“就要这把寒水剑”
　　李青话音刚落，面前的艳丽女修立刻露出妩媚的笑容，随即一脸热切的看着李青。
　　她本来以为这人是一个穷鬼散修，没想到竟然是一个家底丰厚之辈。
　　李青从储物袋里面清点出六百五十枚下品灵石交给了女修，快速完成了交易。
　　眼见自己的目标达成，他便打算离开。
　　再继续呆在这里也是无用。
　　除去购买丹药所用灵石，加上寒水剑的消耗，他自己储物袋里也只剩下二百余块下品灵石。
　　加上还有必须要采购的灵鱼幼苗，这下子直接一朝回到一贫如洗的日子。
　　灵鱼的生长繁殖需要特殊的环境。
　　镇海珠之中的灵鱼虽然是可以培育成熟，但无法做到繁殖的效果。
　　正当李青离开之时。
　　一道身穿千水御灵宗内门弟子道袍的身影，从外面走了进来。
　　年轻男子走路云淡风轻，一种傲人的气息散发而出。
　　此人李青并不认识，但肯定是一位来自内门的天之骄子。
　　男子身穿的青色长袍下面绣有金色花纹，花纹上面刻画有巨浪之势，这正是内门法袍的标志。
　　男子不曾遮掩面容，走路时神情淡漠，根本无视一层的众人，直接朝着二楼走去。
　　透过一丝丝外露的气息感知，李青发现这名看起来年轻的男子竟然是一名筑基修为强者。
　　男子刚进门，二楼之上快速走出一位中年男子。
　　中年男子身着一身华袍，赫然也是一位筑基修为强者。
　　这样看起来，千宝阁的二楼应该是只招待筑基期的修士。
　　真正的宝物应该也是在二楼。
　　李青见状悄悄的退出千宝阁，不过他心中却是升起几分火热。
　　一阶之隔，天地之差。
　　炼气期不过是修仙之路迈出的一小步。
　　筑基期才是真正开始迈入长生之路。
　　地位更是千差万别，筑基期的修士在偏僻之地已经有资格可以成为一方霸主。
　　在千水御灵宗里面，真正的中流砥柱也是筑基期修士，练气修为在他们眼中，不过是有资格修仙的凡人，除了真正的天才，其余炼气弟子，甚至连踏入内岛的资格都没有。
　　离开千宝阁之后。
　　李青脸上突然露出无奈之色。
　　他手里的灵石消耗过于快速，迄今为止连一件防御法器都没有购买，灵石却已经花的所剩无几。
　　李青摇了摇头，快速朝着远处走去。
　　“清灵崖”
　　这里位于坊市的一侧，相比热闹的坊市，这里则是显得十分僻静。
　　一座数十丈高的横卧的山峰，这里也是木灵宗的产业，基本就是为修士提供闭关打坐静修之地。
　　眼前这一座看起来清新秀丽的横卧山峰，却是一处拥有二阶灵脉之地。
　　当然这里的收费也是较为较为昂贵，一天是一枚下品灵石。
　　李青来到这里，主要是为了祭炼自己新购来的法器寒水剑。
　　祭炼法器的时候十分忌讳被人打扰，祭炼之时需要心神全部投入，精神集中。
　　一旦因为外力打断，严重的情况下甚至可能导致体内法力倒逆反噬。
　　清灵崖的生意主要也是来源于修炼闭关之人，当然这里也有木灵宗筑基的修士驻扎，为了维护这里的秩序，
　　-
　　两日之后。
　　清灵崖之中的一个小院落。
　　李青静坐于院落之中，随着他的手指的摆动，一道黑色的幽光围绕着他来回穿梭。
　　“现”
　　李青伸手一指。
　　只见半空之中黑色的幽光猛地停滞下来，而后一道剑芒闪过。
　　噌！
　　一道泛黑的剑芒闪过。
　　地面出现了一道裂缝，裂缝周围的地面之上，阴寒之力不断侵蚀地面。
　　地面之上的青色植被开始结成冰花。
　　眼见自己的一击之力竟然有如此效果，李青不禁满意的点点头。
　　不愧是中品法器中的精品，威力果然不凡。
　　眼下凭借寒水剑，他光凭法修实力也足以在练气中期立足。
　　要知道，不要说外面练气中期的散修大多数都是用的下品法器，就连宗门外门的弟子中，拥有中品法器的也只是一小部分。
　　大多数人所得俸禄也基本在修炼之中消耗的七七八八。
　　眼见自己的法器祭炼完成，李青准备快速离开这里。
　　再待下去又要消耗一枚灵石。
　　当下还有一个更为重要的事情，那就是抓紧购买灵鱼幼苗。
　　李青再次换了一身灰色的长袍，带着一个黑色的斗笠离开这里。
　　一道灰色的身影慢慢融入坊市热闹的人群。
　　半天之后，李青心满意足的从一家售卖灵鱼的店铺离开。
　　他这次购买了一百尾玄水灵鱼，剩下的买了二十尾血灵鱼。
　　他手里还有之前购买的补血丹，所以对于血灵鱼购买的相对比较少一些。
　　购买完灵鱼幼苗之后，李青这次的巨木岛之行也算是结束了。
　　剩下的时间还是要抓紧修炼。
　　正当李青准备起身返回千域岛的时候，突然看向了一旁一个看起来简易的异宝店。
　　李青犹豫了一下，还是走了进去。
　　一刻钟之后李青一脸肉痛的离开了店铺。
　　他的储物袋里多了一件下品法器：綀灵网。
　　这件綀灵网基本就是猎妖师专门捕捉灵鱼必备的法器。
　　綀灵网乃是用灵蚕之丝炼制而成，其最大的功效就是隐蔽性较强。
　　对于天生灵觉警惕的灵鱼，一般法器的灵力波动较大，比较容易惊扰它们。
　　綀灵网则是刚好可以克制它们。
　　为了隐藏自身的秘密，他也是下了血本。
　　离开之时，李青下意识的摸了一下自己腰间一侧的储物袋。
　　綀灵网足足用去了一百下品灵石，现在里面只剩下一百枚灵石左右。
　　李青快步的朝着外面的码头走去......。
　　途径一些散修摆放的摊位附近。
　　一些修士像是小贩一般，相互为了几枚甚至一枚灵石相互试探，
　　李青内心平静注视着这一幕，如果不是拥有镇海珠，他自己将会也是其中一员。
　　正当李青快走到码头之时，突然一阵异动传出。
第十四章 深海厚土
　　李青觉察到体内的异动之后，脚步缓缓慢了下来。
　　感受到来自镇海珠散发的颤动，李青内心十分吃惊，可他还是不动声色继续前行
　　李青装作一个散修一般在周围的摊位上来回看上几眼。
　　“各位道友请来看”
　　“赤焰符，静水符，轻身符....全部低价售卖.....”
　　路旁，一个面容清瘦，身着灰色长袍的年轻道人正在卖力的吆喝着。
　　看到男子摊位上面的各种灵符，李青随即停下来脚步。
　　符箓作为战斗之中一种非常重要的手段，有的时候往往可以对战局起到非常关键的作用。
　　浩元海域传承无数岁月，其中各种修仙的手段层出不穷。
　　除了修仙者本身的修炼之外，更是衍生了无数可以立足的手段。
　　修真百艺，只要有一样精通，便可以快速的积累自己修炼的资源。
　　在艰难求道的长生之路，掌握了这些也算是有了自己的立足之本。
　　百艺之中其中最为常见的便是：炼器、炼丹、炼符、阵法、御兽等几种。
　　李青自然对此不感兴趣。
　　镇海珠的存在足以帮助他更加便捷的获取修炼的资源。
　　个人的精力终归是有尽头。
　　李青现在法体双修本就已经牵扯自己大部分精力，当下也没心思去尝试其余的东西。
　　修真百艺，任何一种修炼到至深之处，都是需要浪费自己绝大部分精力方可有所成就。
　　甚至不乏有些修道的天才因此耽误自己修炼的速度，最终悔恨一生。
　　如果说李青唯一感兴趣的可能就是跟御兽相关。
　　他心中隐隐可以感觉出镇海珠还有他没有发现的秘密。
　　既然里面可以生长灵鱼，那是不是有机会可以存活妖兽。
　　当然这一切还不是现在的李青可以试验的。
　　他现在太穷了。
　　现在的任何一点灵石资源对于他来说都是十分宝贵的。
　　“这位道友，可以上前来看看”
　　“我们这里售卖的价格可要比店铺里面更加划算.......”
　　眼见李青停下的身影，一旁的年轻道人连忙招呼李青。
　　“这道烈焰符怎么卖”李青上前问道。
　　“道友果然有眼光，烈焰符是这里面的精品灵符”灰衣男子一脸欣喜恭维道。
　　看到李青有购买意向之后，年轻灰衣道人表现的十分热切。
　　“而且我可以跟道友打保票，烈焰符绝对是一阶下品里面的精品符箓”
　　“一旦激发出去，相当于练气前期的修士全力一击”
　　“烈焰符售价六块下品灵石”
　　斗笠之下李青暗暗点点头。
　　果然如男子所说，这个价格还是比店铺里面更为便宜，这品相的灵符在店铺里面估计要卖上八枚下品灵石。
　　符箓分为：一阶灵符、二阶灵符、三阶灵符、四阶灵符，分别也是对应了从练气期到元婴期的实力。
　　其中每一个等阶都分为：下品、中品、上品。
　　“给我来上两张烈焰符”
　　李青说完之后从储物袋里取出灵石递给了摊主，而后取走了两张烈焰符起身离开。
　　其余的都是一些普通符箓，李青现在也不看在眼里，那等普通符箓，还不如自己出手力量强大。
　　后面李青继续慢慢的在一旁的摊位附近来回闲逛，慢慢朝着自己的目标接近。
　　不得不说这一路逛下来，李青还真是大开眼界。
　　他竟然还在摊位上面看到了一个售卖灵舟的修士。
　　那名修士打扮隐秘，通体的黑色长袍将其全部遮掩，连眼睛都不曾露出。
　　摊位上面的灵舟看起来也是有一些轻微破损，一看便是来路不干净。
　　当看到价格之后，李青不禁瞠目结舌，一个下品法器的灵舟售卖价格足足要两千下品灵石。
　　要知道两千下品灵石的价格，足够买上一件品相不错的上品法器。
　　李青也只能无奈的摇摇头，看来自己短时间内也不太可能购买一件属于自己的灵舟。
　　片刻之后，他终于来到了一个狭小的摊位面前停了下来。
　　上面摆放的只有一团黑乎乎污泥状东西。
　　眼前的事物虽然看起来有些不堪入眼，但没有任何异味发出，反而有种淡淡的清新的气息。
　　“深海厚土”
　　几个大字出现在李青脑海之中。
　　他抬头朝着摊位后面望去。
　　只见一个面容黑瘦尖嘴猴腮的练气中期的修士坐在后面。
　　看了一眼他的打扮之后，李青便确定了自己的想法。
　　深海厚土乃是海域深处的一种特殊的灵泥，历经长时间的在海底的沉淀加上灵气的哺育，形成这种厚土。
　　深海厚土有一个最大的特点，基本上只有在数百丈之下的海域深处才会形成这种特殊灵泥。
　　这种深度的海域之中，普通的练气修士根本没有能力进出，只有筑基期修士才可以深入到海底。
　　深海厚土的最大作用之一，那便是加快可以培育灵草的速度。
　　一些珍贵的灵药往往需要极为严苛的生长环境，有了深海厚土之后，便可以大大保证一些灵药的存活能力。
　　对外售卖深海厚土的人基本都是散修，如果是宗门弟子早就上交宗门了，宗门内部的奖励也比直接售卖来的更有价值。
　　只有散修居无定所，不需要花费漫长的时间培育灵药。
　　不过眼下这块深海厚土数量不算多。
　　此物能够出现在这里的原因，李青心中也猜了个七七八八。
　　尖嘴猴腮的男子看到周围一众目光后，脸上露出得意的神色，像他这种机遇，可不是人人可以遇到。
　　深海厚土会随着海域下面的暗流涌动而出现在其他的地方。
　　眼前的修士就是巧合之下才得到这么一大块深海厚土。
　　李青站在人群中默不作声，他用心感受了一下脑海深处的镇海珠，最终确定了眼前的深海厚土就是吸引镇海珠异动的根源。
　　他心中不禁闪过一丝疑惑，不太清楚为什么镇海珠会对这团深海厚土产生感应。
　　李青心中已经隐隐有了决定。
　　关于镇海珠的所有事情都是头等大事。
　　毕竟镇海珠才是李青修炼之路的根本。
　　他必须要拿下这一块深海厚土，弄清楚镇海珠异动的原因。
第十五章 算计
　　摊位附近。
　　多位修士都将目光看向深海厚土，可却无一人主动问价。
　　眼见这般情况，面容黑瘦的修士开始有些沉不住气了。
　　“各位，这么一大块深海厚土可千万不要错过”黑瘦修士连忙上前说道。
　　男子说完之后，李青心中不觉轻笑了一声。
　　周围修士虽多，但无一例外都不是需要深海厚土之人，周围聚集的人群大多数都是散修，自然也不需要深海厚土，他们不过是凑热闹罢了。
　　随着男子的上前招呼，周围的凑热闹的人群渐渐散去。
　　只剩下几个人眼中透露出兴趣，其中李青的身影就在里面。
　　眼见周围人变得越来越少，瘦黑修士也开始有些沉不住气了。
　　“几位道友，对此物可感兴趣？”瘦黑修士语气变得又有些急迫起来。
　　剩下的几个人看了几眼之后，其中一个人走了出来。
　　男子看起来像是附近一个小宗门的弟子，实力也是练气中期的样子。
　　“此物价值几何”男子上前问道。
　　“在下还有事务要处理，不想在此地耽误时间，道友要是感兴趣，可以将这块深海厚土作价一百枚下品灵石如何？”瘦黑男子直接说道。
　　瘦黑修士说罢，面色热切的看着几个人。
　　还未等他继续说话，本来就所剩无几的几位，更是直接十分干脆的离开了。
　　一瞬间，周围只剩下李青自己一个人。
　　看着周围的人走掉，瘦黑修士也知道自己的报价过高。
　　他心中抱着大赚一笔的心思，哪曾想遭遇了开门不利。
　　眼下的这块深海厚土，真实价值也不过一百下品灵石出头，大多修士也基本自己无用，来此不过也是为了捡便宜罢了，眼见男子的报价之后，便知晓没有便宜可捡，也就离开了。
　　“不知这位道友可感兴趣？”
　　瘦黑修士看着李青满怀期待的问道。
　　李青没有说话，轻轻的摇了摇头。
　　看到李青摇头之后，男子明显有些着急。
　　“道友，你也应该清楚深海厚土的价值，要不是我手里有事急于出手，少于一百一十块下品灵石我都不卖”瘦黑修士连忙说道。
　　“要知道深海厚土在宗门内部完全可以卖出这个价格”瘦黑修士言语中带着自信。
　　“那你为何不直接卖于宗门修士？”斗笠之下李青继续说完道。
　　男子听完李青的话语之后，身形一愣，接着稍微低了一下头颅。
　　眼见自己的小心思被拆穿，瘦黑修士眼中闪过一丝怨恨。
　　对于为什么不卖给宗门修士，道理显而易见。
　　一名散修如果一旦遇到强势的宗门修士，少不了被打压，万一遇到心狠手辣之辈，恐怕性命难保也不是没有可能。
　　李青的言语已经点明了事情真相。
　　瘦黑修士心里也清楚，就算不卖给李青恐怕也难以卖上一百下品灵石的价格。
　　“不知道友想以什么价格购买？”
　　瘦黑男子为了将手里的深海厚土尽快卖出，只得开始妥协。
　　“八十枚下品灵石”李青开口道。
　　李青心里清楚，在这种地方想要拿下自己需要的灵物，当下少不了几个回合的拉扯，因此也稍微报了一个相对较低的价格。
　　“八十枚下品灵石？....不可能.....”
　　瘦黑男子语气变得激烈起来。
　　如果是八十枚下品灵石，他随便找个人便可以出手，也不需要在这里摆摊。
　　“这样吧，你要是诚心想要，九十块下品灵石拿走，少了我也不会卖”
　　李青看到男子语气之后，便知道这基本也是他最后的底线了。
　　“好”
　　“九十枚下品灵石我要了”
　　李青也不多废话，直接从储物袋里面取出九十枚下品灵石递给男子。
　　本来瘦黑修士看到李青散修打扮之后，心里还有些怀疑他能不能拿出这笔灵石。
　　看到李青这么干脆的拿出灵石，瘦黑修士眼中闪过一抹贪婪。
　　他早就发现眼前之人不过是勉强练气中期的样子。
　　瘦黑修士心中甚至在怀疑，此人会不会是哪一个小家族外出采购物资之人，
　　也只有宗门修士才会对深海厚土感兴趣。
　　当下瘦黑男子心中贪婪之心大发，要知道这种事情他可不是第一次做。
　　“不知道友是哪个宗门修士？”
　　瘦黑修士不动声色的问道。
　　斗笠之下李青眼中闪过一丝冷笑，方才他也注意到瘦黑修士眼中的贪婪。
　　李青没有说话，伸手拿过深海厚土便准备起身离开。
　　见到李青示弱的举动后，瘦黑修士心中似乎更加坚定了自己的想法。
　　李青的身影混入人群之后，快速消失不见，瘦黑修士见状朝着人流深处狠狠的看了两眼，随即也收起摊位，快速离开。
　　殊不知，他方才寻找的李青，也在某个角落静静的看着他离开的身影。
　　看到瘦黑修士离开之后，李青脸上露出一丝犹豫，最后还是没有跟上去。
　　当他接过深海厚土的时候，他清晰的感知到，镇海珠的颤动没有消失。
　　他手里的深海厚土也可以让镇海珠轻微震动，不过远没有瘦黑修士储物袋里面更加吸引镇海珠。
　　如此看来，那名瘦黑修士手里的深海厚土远不止他所出售的这些，而且存放于储物袋里面的应该是数量更大。
　　李青刚才心中有想过，要不要跟上去找机会杀人夺宝。
　　凭借他雷灵诀修炼到低阶后期的实力，对付一个练气四层的散修还是绰绰有余。
　　对于杀死瘦黑修士，李青心中没有任何负担。
　　修仙界本就是弱肉强食，适者生存。
　　况且瘦黑修士眼中露出的贪婪，分明也是将他当成一个肥羊。
　　看黑瘦修士的神情也知道，死于他手里的人命也不在少数。
　　李青灵魂来到这个世界之后，开始很快融入这个世界的规则。
　　两世为人的记忆融合在一起，让他对于世界的本质看的愈发透彻。
　　当他踏入修仙界之后，内心已经很清楚，长生之路下面肯定会遍布骸骨。
　　这一点对于任何修士都一样。
　　他心中清晰的知道一件事情。
　　那就是他不想成为别人长生之路下面的白骨。
　　李青刚才选择的犹豫，并不是于心不忍，而是另有想法，
第十六章 碧海幽沙
　　李青现在并不清楚，深海厚土对于镇海珠的作用。
　　在没有看到实际价值的时候，他也不想先冒此风险。
　　唯一可惜的是，他不知道瘦黑修士储物袋里面究竟还藏有多少深海厚土。
　　李青现在已经深刻知道了，什么是没有灵石寸步难行。
　　这一次出来之后，他就入手了一件中品法器寒水剑，其余的就是一些丹药，购买深海厚土后，他再次回到了最初的落魄。
　　“算你走运”
　　李青眼神冷漠的望着瘦黑散修离去背影。
　　感觉到镇海珠的颤动，李青当下朝着远离坊市的地方走去。
　　-
　　在靠近岛屿边缘的地方。
　　无数高大粗壮的巨木密集生长。
　　翠绿色的巨大树冠遮住阳光，只留下大片阴影。
　　此时李青静坐一颗巨木下面。
　　在确认了周围没有人出现之后，李青也从储物袋里取出了之前交易得来，乌黑一团的深海厚土。
　　李青拿到之后不禁再次轻轻的闻了一下。
　　这是一种类似于淡淡灵药的清新味道，跟它的外表看起来确实差异很大。
　　李青控制镇海珠瞬间将其收入其内部的海域之中。
　　下一刻，他没有丝毫的犹豫，也随即凝神进入了镇海珠。
　　这个时候，不能错过一个细微的变化。
　　只有更加了解镇海珠，李青的修仙之路才可以走的更加稳固。
　　眨眼间，李青神识再次出现在镇海珠空间之中的海域上方。
　　只见一团黑乎乎的深海厚土，正漂浮于海域的空间的上方。
　　突然原本平静的海面开始掀起一股股波浪，大片浪涌朝着深海厚土席卷而去。
　　在海水的包裹之下，深海厚土开始慢慢的消融......。
　　李青心中不解的看着这一幕。
　　到目前为止他还是没有感受到镇海珠的变化。
　　他不清楚为何镇海珠会对其产生颤动。
　　在他的注视下，消融的深海厚土之中，竟然开始浮现一丝丝淡淡的蓝光。
　　渐渐地，蓝色的力量开始慢慢变得愈发强大。
　　“这是？”
　　李青难以置信的看着眼前的场景。
　　黑乎乎的深海厚土完全被海水冲刷之后，原来的地方只留下数十粒蓝色的光点。
　　仔细一看，这些蓝色的光点正是一颗颗沙粒一般的精矿。
　　虽然蓝色的沙粒十分渺小，但其散发的一种宏大幽深的气息。
　　这种力量就算是再怎么渺小，其力量的本质还是远超李青想象。
　　“碧海幽沙”
　　李青突然想到了一种真正的宝物。
　　千水御灵宗作为千域群岛之中巨无霸一般的宗门，里面蕴藏的典籍无数。
　　其中记载了无数深海之中孕育的宝物。
　　碧海幽沙正是其中之一。
　　严格意义上来说碧海幽沙算是一种二阶的灵矿的一种。
　　但是如果数量够多，是一种完全可以被称为三阶灵矿的存在。
　　碧海幽沙的诞生极为苛刻，这可不是普通海域可以诞生的灵物。
　　碧海幽沙那是一种特殊的矿石。
　　唯有在幽深的海域之中，经历了长时间暗流的冲刷之下才可以慢慢生成。
　　这还只是碧海幽沙诞生的第一步，其次还需要长时间的灵气孕育方可成为碧海幽沙。
　　李青是万万没有想到。
　　他自己在一个普通的散修手里竟然可以得到这个珍贵的宝物。
　　想到碧海幽沙的特性，李青也明白了为何之前那名瘦黑的散修，没有发现碧海幽沙的存在。
　　碧海幽沙在深海之中孕育成功之后，外面会包裹一层隔绝灵力的外皮。
　　不是真正的炼器大师，只凭借表面的探查，根本难以发现。
　　再加上一些散落的碧海幽沙过于渺小，跟无数细小的沙粒别无二样，根本难以察觉。
　　深海厚土之中，本就是蕴含了一些颇有灵气的沙粒跟碧海幽沙难以分离。
　　眼见半空之中的碧海幽沙朝着周围海域四散而去，李青本想阻止，最后还是任其被镇海珠吸收。
　　他还是将目光放的更加长远一些。
　　无论碧海幽沙再怎么珍贵，跟镇海珠比起来也是不值一提。
　　李青只是觉得可惜，就那些细小的碧海幽沙，一旦出售，其价值也是数千枚下品灵石起步。
　　他当下沉下心来，仔细的感受着镇海珠空间的变化。
　　呼！呼！
　　镇海珠吸收了碧海幽沙之后，平静的海域也开始翻滚起来。
　　海域周围的空间屏障上面也开始浮现道道灵纹。
　　仔细一看，周围水域的面积比之前大了数十丈。
　　还没等李青反应过来，便察觉到周围的灵气变得更加浓郁起来。
　　看起来镇海珠吸收灵气的速度，比之前变得更加迅猛。
　　就目前来看，灵气浓度已经开始超越李青在宗门内的洞府了。
　　见此情况，李青满意的点了点头、
　　看来镇海珠进化之后，已经开始朝着传说之中的洞天世界进化。
　　单单碧海幽沙的价值也就对他起到一时作用。
　　远没有灵气浓度增强来得实在。
　　况且随着灵气浓度的变化，李青也可以圈养更多的灵鱼。
　　这对于他而言也是实实在在的好处。
　　-
　　将心神收回后，李青静坐于巨树之下，脸上露出思索的表情。
　　他将目光看向了手掌。
　　一枚灰色的细小虫卵，静静躺在李青手中。
　　这是在深海厚土里面被分解的时候发现的。
　　这个虫卵究竟是什么物种李青也不清楚。
　　不过根据他心中推测，这个虫卵的出现，跟之前的黑瘦修士脱不了关系。
　　无论是深海厚土还是碧海幽沙生长的环境里，不可能存在这种东西，这种一看便是不知名物种的虫卵。
　　想到了黑瘦修士，李青不禁脸上露出异色。
　　那人手里可是还拥有不少的深海厚土，根据镇海珠的感应，其内部应该也有不少的碧海幽沙。
　　根据李青目前猜测，镇海珠想要成长也可以吸收水系的灵物。
　　碧海幽沙的事情，就刚好证实了此事。
　　以他目前的观察，如果获得了全部的碧海幽沙，镇海珠进化后的的灵气浓度，可能不亚于一阶灵脉的核心之地。
　　到时候李青的修炼肯定会变得更为迅速。
　　要知道一阶灵脉的核心之地，只有一些外门之中的练气后期弟子可以在那里建造洞府。
　　就算是练气后期的外门弟子，也需要至少是练气八层的修为才会有这般资格。
　　李青心中不禁有惋惜，没有在当时借机打听瘦黑修士的跟脚。
　　巨木岛人来人往，修士数量众多，再想找到那人无疑是十分困难，散修本就是踪迹不定。
　　“灰衣蝶有动静了，就在这附近”
第十七章 跟踪
　　巨木之下。
　　李青神色一愣，而后眼中露出惊喜之色。
　　说曹操，曹操到。
　　下一刻。
　　李青的神识瞬间释放而出，接着便发现远处出现了两个身穿黑衣的修士。
　　其中一个人李青十分熟悉，正是之前卖给他深海厚土的瘦黑修士。
　　李青的修为虽然不过是练气四层，可由于天生神魂强大，他的神识范围足足六十余丈。
　　这个神识的范围只有练气后期才可能达到。
　　两个人还没有找到李青的时候，他们的踪迹就已经被李青发现。
　　“黑鲨，你确定之前的那个散修在这里？”
　　瘦黑修士一旁，一位身穿黑丝长袍的修士低声问道。
　　这名黑衣修士瘦长脸上长着一对凶狠的三角眼，眼中时不时冒出几分凶狠之意。
　　“放心，灰衣蝶不会出错。”
　　黑鲨一脸自信的样子。
　　“实力早就确认完毕，不过是一个小宗门的弟子，练气四层”黑鲨面露阴狠道。
　　对于利用灰衣蝶特殊的追踪功能，黑鲨已经不是第一次做这种事情，他心中十分自信。
　　灰衣蝶乃是一种特殊的飞虫，它虽然达不到妖兽的实力，可是偏偏嗅觉极为敏锐。
　　黑鲨正是利用灰衣蝶对于自己虫卵的嗅觉，一路追到了这里。
　　当时，他将自己的深海厚土卖给李青时，已经暗中悄悄做了手脚。
　　灰衣蝶虫卵的气息，已经沾染在了李青的储物袋上面。
　　他一开始本来打算在坊市外面等着李青出现。
　　可是没有想到，那人迟迟没有走出巨木岛，被迫无奈他也只好跟了进来，寻找李青的踪迹。
　　李青之前大气的出手以及说话的态度都证明了他的猜想。
　　他心中已经认定李青就是出自一个小宗门的肥羊。
　　对于这种机会他自然不会错过。
　　虽然黑鲨自己也是身怀价值昂贵的大块深海厚土，但人性的贪婪是没有限度的。
　　“黑风，你一会远远的退到我后方”
　　“我尽量将其骗出巨木岛，到时候我们在老地方下手”黑鲨面露阴狠的低声说道。
　　这里位于巨木岛控制范围里面。
　　虽然是巨木岛边缘位置，但是如果一旦产生争斗，上面维护秩序的宗门弟子很快就可以赶来。
　　在这里出手风险极大。
　　他知道附近有一个位置绝佳的小岛，到了那里才算是好机会。
　　“好”
　　黑风满脸狞笑的点了点头。
　　由于两人之间的特殊关系，他对于黑鲨也是十分信任。
　　他与黑鲨都是出身于同一个小型修仙家族。
　　修仙家族那是修仙界比较常见的一种势力，跟宗门不同的是，修仙家族往往以血脉为依托，发展壮大。
　　虽然相比宗门内部的散漫各自为营，修仙家族则是相比之下更为团结。
　　至于实力的强大与否，跟家族还是宗门势力并无关系。
　　据说一些强大的修仙家族，传承悠久，更是高高在上的一方霸主。
　　黑风二人之所以离开家族也是迫不得已。
　　原来的小家族内，修炼资源竞争更是残酷，他两人的资质又是很普通。
　　在这种情况下，两个人为了自己的修行，才决定一起外出谋生，成为一名散修。
　　在残酷修仙界长时间历练之后，他们也从初出茅庐的菜鸟，成为如今的心狠手辣散修。
　　不过二人心中从来没有一丝悔意。
　　如果不是离开家族，估计以他们两个人的天赋还在练气初期苦苦挣扎。
　　如今黑鲨已经成为一名练气四层的修士，而黑风更是成为一名练气五层的修士。
　　能够拥有现在的修为，自然少不了需要大量灵石。
　　灵石的获取途径自然是全靠他们的心狠手辣，其中最重要的便是杀人夺宝。
　　这么些年来，死于两人手下的修士已经有数十人人。
　　李青在远处面色冷漠的看着两人。
　　当看到其中一个人远远的躲开，黑鲨一个人朝着自己方向走来之时，李青心中便大概明白他们的计划。
　　离开的那人也不过是炼气五层修为，见到如此情况，李青也是放心了下来。
　　凭借自己低阶后期的炼体修为，对付两个练气中期的人还是不成问题。
　　再说了李青也不需要跟他们正面厮杀。
　　修仙之路本就是敌我之间相互厮杀，相互算计。
　　李青悄悄的回到巨木下面，然后静静席地盘坐，等待接下来的陷阱。
　　远处黑鲨一个人开始在这里面李青的踪迹，终于他看到了一个人影。
　　“踏踏踏”
　　几显的脚步声响起。
　　这正是黑鲨故意发出的声响。
　　“什么人？”
　　李青故作一脸警惕的站了起来。
　　“你是什么人？”
　　黑鲨也是装作一副机警之色，而后抢先开口问道。
　　“是你？”李青故作疑惑道。
　　看到并确认是李青之后，黑鲨眼神深处闪过一丝欣喜。
　　“没想到在这里竟然碰到道友”
　　黑鲨装作满脸惊讶的说道。
　　“呵呵”
　　李青心中冷笑一声，而后面色冷漠的注视着黑鲨。
　　他在等黑鲨接下来的表演。
　　李青此刻依旧是一副头戴斗笠的打扮，黑鲨自然看不出李青的异样神色。
　　“没想到我跟道友这么有缘，竟然在这里遇到道友”
　　黑鲨一脸笑意的上前打了一声招呼。
　　李青依旧是装作警惕的看着黑鲨，没有说话。
　　看到此人的反应后，黑鲨没有丝毫介意。
　　毕竟这才是正常的反应。
　　两个人之前也不认识，如果李青表现的很淡定，黑鲨反而会心生疑惑。
　　“我本来打算找一个人少的地方，修炼一下，没想到遇到了道友......”
　　“这还真是缘分”黑鲨继续轻笑道。
　　“没关系，我们二人互不影响，我在一旁打坐就可以”
　　话音刚落，黑鲨便走到一旁盘坐了下来。
　　看到这一幕，李青也返回了自己的位置盘坐了下来。
　　两个人开始心照不宣的各自坐在一旁。
　　一阵功夫后，黑鲨终于忍不住了，开始在李青这里找话题。
　　“道友，我看你购买的深海厚土，可是为了买回去上交宗门”黑鲨在远处开口问道。
　　眼见李青并不答话，黑鲨继续扯了几句。
　　“道友对于深海厚土可还有兴趣？”黑鲨继续问道。
　　李青听到深海厚土后，便知道重头戏开始了。
第十八章 心怀鬼胎
　　李青故意的挺直了身子看向黑鲨。
　　“道友，实不相瞒，我之前得到的那一块深海厚土，可不止出售给道友的那些。”
　　“因为我也是着急出手，所以要是道友感兴趣的话，我可以再度低价出售给道友”
　　黑鲨说完之后，没等李青开口说话，直接再度取出了一大块黑乎乎的深海厚土。
　　这块深海厚土的体积，比之前李青手中的那块还要大上几分。
　　李青眼中露出激动之色，这可不是故意配合黑鲨表演的。
　　深海厚土里面的碧海幽沙可是价值巨大，每每想到这里他就激动不已。
　　而且他还发现一个事情，那就是黑鲨的储物袋里竟然还有存货。
　　“你打算怎么出手？”李青语气变得热切起来。
　　“上钩了”
　　听到李青终于开口之后，黑鲨心中一喜。
　　“这一块我可以低价出售给道友，作价八十下品灵石”感受到李青的目光之后，黑鲨继续说道：“但是有一件事情需要请道友帮忙”
　　“哦，什么事情？”李青继续问道。
　　眼见李青没有拒绝，黑鲨心中更是兴奋。
　　“巨木岛的东边，那里有一窝碧水蓝蛇，其中头蛇乃是一阶初期的妖兽，我在里面发现了里面有一株蓝玉草.......”
　　“实不相瞒，在下有一个兄弟中毒，急需这株蓝玉草解毒”
　　“只要道友可以帮助我斩杀碧水蓝蛇，除了里面的蓝玉草，其余的其他灵物都归道友。”
　　说到这里黑鲨语气变得低沉下来。
　　似乎是想到了兄弟的伤势，因此心情低落。
　　着黑鲨在自己面前的精彩表演，李青不禁心生好笑。
　　不愧是杀人夺宝经验丰富的修士，若李青真是一个没有经验不知真相的小白，还真有可能被骗。
　　“可是，你为什么选中我？”
　　李青继续故作犹豫的问道。
　　“哎”
　　“这位道友实不相瞒，在下也不过是一个练气四层的修士”
　　“如果真的要找其他人合作，一旦遇到心怀不轨之人，我恐怕性命难保”
　　“至于为何选中道友，不过是我看跟道友之间有一些缘分，加上我们两人修为相当，较为合适......”
　　黑鲨说完之后，一脸真诚的看着李青。
　　其实黑鲨心中也是清楚，他的解释真要说起来也是有一些漏洞可寻，但他丝毫不担心。
　　只要人有贪婪之心，一切漏洞都变得合情合理起来。
　　眼见李青还在犹豫的思考，黑鲨也开始了最后的出击。
　　“道友可知，这块深海厚土一旦上交宗门，赐下的奖励价值应该不会少于一百二十块下品灵石.....到时候再加上那头一阶初期的碧水蓝蛇，其体内的妖丹也可以卖个几十块下品灵石......”
　　黑鲨话说到这里，也就不再搭话。
　　浩元海域的里面将妖兽的修为分为：一阶妖兽、二阶妖兽、三阶大妖、四阶妖王。
　　四个等阶也是分别对应了修士的炼气期。筑基期、金丹期、元婴期。
　　沉默了一会，眼见李青还没有下决断，黑鲨不觉心急。
　　“果然是宗门修士，做起事来畏手畏脚”黑鲨心道。
　　“道友，这对于你而言也算是一个难得机遇，凭借这次的收获，可以让你短时间内不用再考虑修炼资源的问题”
　　“这样一来，以道友的天赋修炼到练气后期也是用不了多久的时间....”
　　听完黑鲨最后一句话之后，李青像是醒悟一般，立刻抬起头来。
　　见此场景，黑鲨也是心中舒了一口气，总算是将李青说服。
　　“不知你所说的地方位置在哪里？”
　　李青疑虑的口气问道。
　　“道友放心，那处位置跟巨木岛相连接，距离岛内不过三五海里”黑鲨兴奋的说道。
　　“道友所说有理，既然这样，那我就跟道友走上一趟。”
　　李青站起身子郑重的说道。
　　“事不宜迟，我看咱们不如现在就出发，早日拿到蓝灵果也好解我燃眉之急”黑鲨急迫的说道。
　　“好”
　　“我也可以随时出发”
　　李青点头答应下来。
　　两个人说上几句话之后，便立刻开始上路。
　　为了刻意避开岛屿内的修士，两个人开始沿着岛屿边缘赶路。
　　赶路途中两个人都是心怀不轨且内心十分兴奋。
　　黑鲨以为事情计划完全掌握在自己手里，已经开始急迫的想知道李青身上携带的宝物价值几何。
　　李青自然也很兴奋，有了黑鲨手里的深海厚土，凭借提炼出来碧海幽沙，足以让镇海珠再度进化。
　　那才是真正的大收获。
　　到那时，李青可以说是自身携带有一座一阶的灵脉。
　　对于他后期的修炼速度无疑会有巨大的提升。
　　刚好李青手里的灵石，也是在这一趟巨木岛之行中消耗一空，这样一来自然也可以发一笔横财。
　　黑鲨选择的地方，刚好可以避免后续的战斗被人发现。
　　李青表面上在不断赶路，实则一直不动声色的观察后边的情况。
　　走出一段距离之后，李青也终于放下心来。
　　他发现身后的踪迹只有一个人，就是之前离开的黑鲨同伙。
　　在沿着巨木岛边缘的位置赶路了好一阵功夫后，终于赶到了目的地附近。
　　李青走出一颗参天巨树的遮挡，来到了海面附近。
　　眼前是一处怪石堆积在一起的道路。
　　这条道路漫长且悠远。
　　道路的尽头是一个小岛屿，跟巨木岛有区别，这座小岛上面的树木看起来则是矮小很多。
　　各种短粗树木繁茂的根系直接裸露在外面，看起来宛如遍布岛屿的杂草。
　　“到了”
　　黑鲨兴奋的说道。
　　“前面的岛屿正是我说的地方”
　　“好，事不宜迟，我们立刻赶过去吧”
　　李青说完之后直接走上前去。
　　黑鲨没有意识到，李青的语气已经变得冷漠起来。
　　他还以为李青主动赶路是为了尽快完成他的任务。
　　“哪怕是再小心，也终究死于贪婪”
　　黑鲨看着李青的背影心中一阵冷笑。
　　他回头看了一眼，自己的同伴的身影已经出现在了远处。
　　黑鲨朝着身后的黑风比了一个手势，接着快步跟上了李青的身影。
　　“道友，此事结束之后，相信你的道途会变得更加顺畅。”
　　说到这里黑鲨露出了笑容。
　　“如此真的要感谢道友的支持。”
　　李青的声音也传出了笑意。
　　眼见前方小岛愈发的近，身后跟随黑风的身影，也开始在李青后方完全显露身形。
第十九章 激斗
　　李青神识察觉到身后的背影之后，依旧继续面不改色，探起身子快步朝着里面走去。
　　“道友，不知里面除了一阶初期的碧水幽蛇之外可还有其他的威胁？”
　　沿路走着李青突然问道。
　　“没有”
　　“道友放心，里面唯一的威胁，就是那个一阶初期的碧水幽蛇，其余的普通蛇群对我们也构不成威胁”
　　黑鲨说话之间，两个人已经来到了岛屿之上。
　　只是周围的树木已经将两人的身形遮挡。
　　眼见到了这里，黑鲨脸上的凶狠之相外露，此时加上后面的黑风，已经完全对李青形成合围。
　　见到自己算计成功，黑鲨心中更加放心。
　　“可是”
　　听到一旁的李青还打算询问，黑鲨眉头暗皱，就在他正打算摊牌的时候，突然看到一道黑色的幽光朝着自己冲了过来。
　　李青体内法力全力注入寒水剑，直接对着一侧的黑鲨激射而出。
　　看到寒水剑攻击的一瞬间，黑鲨神色一愣，接着脸色大变。
　　他完全没想到，被他视做猎物的这个人，竟然会突然对他发起攻击。
　　黑鲨面色惊恐，连忙做出了反应。
　　“找死”
　　黑鲨一声大吼。
　　看着迎面而来的法器其貌不扬，一看便是普通的下品法器。
　　黑鲨眼中露出不屑的神色，只见他伸手往储物袋上面一拍。
　　一个青色的玄盾瞬间从储物袋里面飞出。
　　青色玄盾发起飞出之后，黑鲨心中安定了下来。
　　这是他之前为了保命，特意购买的一件中品的防御法器，上次出售深海厚土正是为了这个目的。
　　普通下品法器的攻势，对于青色玄盾而言威胁不大。
　　“嗖”
　　通体黝黑的寒水剑顷刻间已经来到了青色玄盾的面前。
　　“本来还想让你多活一会，没想到你自己主动找死”黑鲨面露狰狞的说道。
　　黑鲨一股法力打在了青色玄盾之上。
　　只见青色玄盾瞬间变大了几分，现在牢牢的将黑鲨挡在后面。
　　而后只见他再度伸手挥动，储物袋内飞出一件普通的剑形状下品法器。
　　看到来自黑鲨的反击，李青脸上浮现一抹冷笑之色。
　　只见他手里的法诀一掐。
　　寒水剑上面立刻迸发出一股巨大蓝色阴寒之力。
　　铮！
　　寒水剑的本体立刻跟青色玄盾撞击在一起，冒出无数火花，汹涌的蓝色阴寒之力瞬间将青色玄盾覆盖.....。
　　“不好”
　　黑鲨面露震惊之色。
　　对方那件看上去略显普通的下品法器，此时开始灵光闪烁，一看便不是凡品。
　　咔!咔！咔！
　　巨大的阴寒之力迅速对外扩张，一瞬间的功夫，青色玄盾上面已经结出了蓝色冰花.....。
　　受到阴寒之力的侵蚀，黑鲨只感觉到自己体内的法力运转变得阻塞起来。
　　不过看到青色玄盾还是牢牢的将寒水剑挡在外面，他心中总算是松了一口气。
　　在这片片刻间，他心境快速变换。
　　从刚开始的嚣张，到之后看到寒水剑威力之后的后怕，再其后开始心生贪婪。
　　他没有想到这个猎物的财力比他想象中还要丰厚。
　　一个普通的练气四层的修士，手里竟然有精品的中品法器。
　　黑鲨心中不禁暗暗庆幸。
　　如果是自己一个人出手，恐怕后果不堪设想。
　　没想到这个看上去行为稚嫩的修士，竟然早就发现了他的算计。
　　锵！锵！！
　　寒水剑在李青的操控之下，连续朝着青色玄盾斩下。
　　几个回合后，中品防御法器青色玄盾上面竟然隐隐出现几道裂痕。
　　黑鲨看到自己宝贝伤损，内心肉疼不已。
　　想到后面的黑风正在赶来的路上，黑鲨便开始全力防御。
　　这时他也收起了之前取出的下品法器，全力将自身法力注入青色玄盾。
　　黑鲨面色狰狞的看向李青。
　　只要撑到黑风赶来，二人联手之下，对方必死无疑。
　　另外一边，李青眉头暗皱。
　　他也没想到眼前之人还有一件如此不俗的防御法器。
　　那件青色玄盾竟然挡住了寒水剑的第一波攻势。
　　当然这也不是寒水剑的原因，归根结底是因为李青自己的修为不够，如果是换作一个练气后期的实力，青色玄盾的防御估计也就数下便被攻破。
　　“还想等支援”
　　李青眼中爆发出一抹杀意。
　　他当即也不再掩饰自己的隐藏实力。
　　眼下要必须趁着另外一人还未赶来之前，快速将黑鲨斩杀。
　　噼里啪啦！
　　一阵爆裂的紫色电光显露......。
　　正在全力防御寒水剑攻势的黑鲨，突然面色惊恐的看向前方。
　　只见那个被其视为猎物的修士周围，一道道紫色电弧犹如游蛇一般不断爆发。
　　一股暴虐的雷霆之力四散开来。
　　“嗖”
　　下一刻，一道紫色身影飞速朝着黑鲨冲来。
　　“不好”
　　黑鲨此刻哪里还不清楚，这个被他视作猎物的年轻男子，竟然在暗中隐藏实力。
　　那人不但是一位炼气修士，还是一个隐藏的强大体修。
　　黑鲨一眼便认出了李青周围流露出的强大气息。
　　那分明是相当于炼气后期的力量层次。
　　黑鲨脸上浮现一抹骇然之色。
　　体法双修的修士哪怕在巨木岛都不常见。
　　这种修士大多都是背景雄厚之人，因此才可以无惧之后所消耗的巨大资源。
　　蝼蚁况且有求生的本能，何况黑鲨。
　　眼见陷入绝境。
　　黑鲨从口袋中取出一枚血红色的丹药，而后没有丝毫的犹豫一口吞入腹中。
　　啊！啊！
　　丹药入腹之后，黑鲨满脸痛苦狰狞的发出凄惨的嘶吼声。
　　他体内再度有大股的法力涌出。
　　与之前不同的是，这次涌出的青色法力明显带有几分妖异的猩红。
　　“爆血丹”
　　看到黑鲨吞下丹药后，爆发力的力量比之前还要更加强大。
　　李青立刻想到了一种丹药。
　　爆血丹乃是一阶上品的灵丹。
　　价格要上百枚下品灵石一颗。
　　这种丹药并不是用于修炼使用，而是用于战斗。
　　爆血丹可以激发修士体内的精血，通过消耗精血爆发出更为强大的力量。
　　当然此种丹药的副作用也是十分明显。
　　服用之后待到药力消耗完，修士将会面临反噬，轻则身受重伤，严重者甚至有可能修为下滑掉阶。
　　看到黑鲨如此拼命，李青面露冷笑。
　　一切都已经来不及了。
　　他的身影已经来到了黑鲨面前。
第二十章 显露实力
　　李青身影闪动，直接出现在黑鲨面前。
　　下一刻。
　　他周围汹涌的雷霆之力瞬间喷发。
　　“紫雷掌”
　　随着李青右掌挥出，汹涌的紫色雷霆之力朝着他右手汇聚。
　　一片紫色耀眼光华爆发而出....。
　　看到如此恐怖的威势。
　　黑鲨脸上更加惊恐万分。
　　他开始拼命的将自身所有法力注入青色玄盾。
　　在爆血丹的作用之下，他面容愈发苍白，呈现一种病态之色。
　　不过显然他的奋死反抗还是十分有用。
　　在他的全力催动之下，青色的玄盾竟然再次大上几分。
　　李青身影闪动，紫雷掌朝着青色玄盾拍下.....。
　　轰！砰！
　　本就出现裂痕的青色玄盾瞬间变得摇晃起来。
　　汹涌狂暴的紫色雷霆之力，不断冲击着青色玄盾....。
　　咔！咔！
　　一道道更加严重的裂痕出现在青色玄盾之上。
　　恰在此时。
　　寒水剑再度朝着青色玄盾斩下。
　　砰！
　　这次黑鲨赖以生存的青色玄盾终于支撑不住，化为数块巨大的碎片向着四周四散分裂......。
　　“扑”
　　黑鲨受到巨大反噬，一口鲜血喷出，而后身影也被轰飞。
　　见此情况，李青面露狠辣之色。
　　趁你病要你命。
　　他继续操控寒水剑朝着倒地不起的黑鲨冲去.....。
　　“道友饶命”
　　倒地不起，再无反抗能力的黑鲨连忙面色绝望的大声求饶。
　　此刻黑鲨眼中唯有恐惧与绝望之色。
　　那是来自于对死亡的恐惧。
　　面带黑鲨的苦苦哀求，李青面色没有丝毫波动，寒水剑更是去势不减。
　　“噌”
　　声响过后。
　　黑鲨的头颅跟身体一分为二。
　　殷红鲜血源源不断的流向地面。
　　他所在区域化为一片猩红之色。
　　黑鲨的头颅依旧看向李青的方向，脸上还隐隐有一份不甘。
　　他似乎没有想到自己会陨落在这里。
　　还是陨落在他以为万无一失的计划之中。
　　眼见黑鲨身亡之后，李青心中松了一口气。
　　现在只剩下一个敌人了。
　　李青缓缓朝着远处望去。
　　只见一道黑色身影，正愣愣的站在原处。
　　黑风脸上满是震惊与骇然之色。
　　他刚赶到，便看到黑鲨头颅掉落的一幕。
　　现在他脸上再也没有了之前的凶狠，反倒是一脸畏惧的看着李青。
　　汹涌的紫色电弧还在李青身躯之上来回游动。
　　虽然动用紫雷掌消耗了一些力量，可对他整体影响不大。
　　“嗖”
　　散发出阴寒气息的寒水剑瞬间来到了李青上方。
　　看到黑风一脸的惊惧神色，李青面色冷静的淡淡道:“看来你的赶路速度还是比想象的还要慢一些”
　　听到李青的话语之后，黑风愣了一下，随即立刻便知道了李青的意思。
　　这个隐藏实力，心狠手辣的之人，明显早就知道他的踪迹。
　　想到之前李青的表现得像是一个初出茅庐的小白，黑风不禁为之胆寒。
　　万万没有想到，这个人竟是如此狠辣之人，这是要将他们兄弟二人一网打尽。
　　阵阵寒意从他体内浮现，黑风脚步后移悄悄地退了一步。
　　“下去一起陪你兄弟吧”
　　李青没有废话，现在最要紧的还是抓紧解决黑风。
　　这里毕竟还是距离巨木岛很近，万一有强大的修士出现，李青也是自身难保。
　　迟则生变。
　　眼见对方打算直接动手，黑风心中更加慌乱。
　　“道友请慢”黑风连忙说道。
　　可他的话语，并未让李青有丝毫停顿。
　　无论黑风要说什么，他都不可能让其活着离开。
　　雷灵诀对于现在的李青而言，是除了镇海珠之外最大的秘密。
　　这也是李青的一张底牌。
　　看到这个秘密的修士只能是死亡才可以让他放心。
　　“嗖”
　　寒水剑带着巨大的力量朝着黑风斩去。
　　见此情景，黑风知道此事根本不可能和平解决。
　　从这人一开始的算计来看，他不可能放任自己活着离开。
　　黑风也没犹豫，手中法诀一掐。
　　储物袋里面立刻飞出两件法器。
　　一件金色的利剑，一件是巴掌大小的龟壳。
　　两者上面都传出了中品法器的气息。
　　不过金色的宝剑看上去竟然还是一件精品的中品法器。
　　呼！呼！
　　巴掌大小的龟壳迎风变大。
　　眨眼间便已经将黑风挡在后面。
　　刚才的一幕让黑风内心惶恐不已。
　　此时他最先想的便是保护自己。
　　李青放出了寒水剑之后，自己身形也是直接朝着黑风冲了过去。
　　当他看到黑风取出的两件法器之后，心中便明白他们两个人劫杀其余人的底气。
　　可以说黑风黑鲨二人凭借三件中品法器，几乎可以在练气中期没有敌手。
　　要知道普通练气中期的修士都不一定有一件中品法器。
　　相比之下，两人无疑是有着巨大的优势。
　　李青化为一道紫色身影已经逼近黑风。
　　体修的近战优势展露无比。
　　凭借巨大的肉身优势，他可以轻易的靠近黑风。
　　“去”
　　黑风伸手一挥。
　　金色利剑器在半空中犹如一条金色游龙，张开爪牙狠狠扑向李青。
　　与此时同时，寒水剑已经跟龟壳防御法器碰撞在了一起。
　　砰！轰！
　　寒水剑迅猛的斩在了龟壳法器上面。
　　不过显然这件中品法器防御能力，还在之前黑鲨的青色玄盾之上。
　　龟壳法器依旧纹丝不动，挡住了寒水剑的巨大攻击。
　　噌！
　　一道寒芒朝着李青斩来。
　　李青身影闪动，瞬间躲开了此道攻势。
　　砰！
　　在其身侧出现了一道巨大的沟壑。
　　正是被金色剑气斩出的沟壑。
　　李青一个加速再度逼近黑风。
　　看到对方距离自己越来越近，黑风脸上更加慌乱。
　　他可是听说过体修的近战恐怖实力，一旦被其近身，后果不可设想。
　　黑风连忙从储物袋里面取出了数张颜色各异的符箓。
　　嗡嗡！
　　数道符箓被快速激活。
　　头颅大小的蓝色水球，还有数道金色利芒以及熊熊燃烧的火球同时冲向李青....。
　　“哼”
　　李青面露不屑。
　　黑风取出的符箓多是一阶下品的符箓。
　　相当于的攻击不过是相当于练气初期，对于李青现低阶后期的强大肉身来说，根本毫无威胁。
　　“轰”
　　李青体内的雷霆之力喷涌而出，雷灵诀运转开来......。
第二十一章 击杀
　　李青周围一阵汹涌的紫色雷霆之力翻涌。
　　他整个人犹如身披了一件雷霆法衣，看起来势不可挡。
　　李青身影高高跃起，直接一拳轰向逼近的符箓攻势。
　　砰！砰！......
　　在他的强势攻击之下。
　　几个回合下来，几道符箓攻势尽数化为乌有。
　　正当李青打算趁势追击的时刻，金色的剑光再次出现在他身后。
　　李青身影闪动，一个加速躲开了这次攻击。
　　他还是有一些自知之明。
　　凭借他现在的肉身能力，想要硬抗金色利剑的攻势还是有些不现实。
　　“开”
　　李青一声大喝。
　　而后以迅雷不及掩耳之势，一拳狠狠轰向金色利剑。
　　砰！叮！
　　一声清脆的声响之后。
　　金色利剑被李青直接轰退。
　　金色利剑经上面开始灵光暗淡，看起来受损不小。
　　借此机会李青彻底来到黑风面前。
　　“跟你兄弟一起上路吧”
　　李青冷漠的话语传到了黑风耳边。
　　“紫雷掌”
　　一个巨大的紫色雷霆手掌出现在黑风的上方，而后狠狠的朝着龟壳防御法器拍下。
　　见此情况，黑风面露疯狂之色。
　　本来他心中还抱有可以逃离的幻想。
　　可他万万没有想到，对方攻势竟然来的如此迅速，并且对方出手狠辣，完全不给他一丝活命的机会。
　　“我让你一起陪葬”
　　黑风面露狰狞的大喝道。
　　看到黑风面对他的逼近，不但不退，反而面色疯狂，李青眼中闪过一丝谨慎，身形也跟着放缓了下来。
　　下一刻。
　　只见黑风手中出现了一枚黑色圆珠。
　　一股狂暴的气息弥漫而出。
　　看到黑色圆珠后，李青瞳孔猛地收缩。
　　“阴雷珠”
　　没想到黑风手里还有这样的底牌。
　　阴雷珠是一种特殊的宝物，不过是一次性的宝物。
　　里面蕴含了巨大的阴雷之力，一旦引爆瞬间产生的攻击，可以摧毁附近的一切。
　　其威力不亚于一个练气巅峰的修士全力一击。
　　“退”
　　李青没有丝毫的犹豫，立刻转身逃离。
　　转身离开的瞬间，李青手中法诀一掐。
　　一张大网已经不知何时出现在黑风的头顶，而后直接落了下去.....。
　　这个正是李青之前购买的綀灵网。
　　这件法器其实不怎么用于战斗，不过它的特性便是极为隐秘，不会轻易的被人发现。
　　就在黑风打算放出阴雷珠之时，猛地看到一张黑色大网朝着自己落下。
　　见此情况，黑风面色大惊。
　　他怎么也没想到，对方竟然如此阴狠，竟然暗中放出此件法器。
　　就在黑风愣神的刹那功夫，李青已经飞速退出黑风身边。
　　黑风看到已经落下的紫雷掌，跟一旁虎视眈眈的寒水剑，最终也只能面色绝望的激发了阴雷珠。
　　轰隆隆！！
　　惊天巨响，巨大的轰鸣声宛如一道惊雷在岛屿之上绽放。
　　扑！
　　刚逃离攻击范围的李青一口鲜血喷出。
　　巨大的爆炸之下，寒水剑直接被轰飞出去。
　　寒水剑跟李青心神相连，他的神识也受到了伤害。
　　剧烈的绞痛从他脑海之中传出。
　　李青立刻运转御水决，压制住体内法力的翻涌。
　　强忍着脑海中不断传出的阵痛，李青的身影再次朝着黑风方才的位置冲了过去。
　　这个时候就显示出体修的优势。
　　不至于像法修一般，神识反噬，导致再无动手的能力。
　　李青靠近之后，发现黑风正躲在龟壳防御法器之下，不断地咳血。
　　刚才的爆炸也对于他产生了不小的伤害。
　　看到李青再次出现后，黑风脸上露出一抹惨笑。
　　没想到自己兄弟二人竟然同时陨落在一个人手中。
　　还是一个被他们算计之人。
　　最后一丝求生本能让黑风打算开口求饶，不过此刻一个雷霆之掌已经拍了下来。
　　轰！
　　周围的沙尘再次涌动，将李青冷漠狠辣的眼神遮住。
　　一阵海风吹过，将周围灰尘带走。
　　李青无视嘴角的血迹，冷漠的站立在一旁。
　　龟壳法器已经被李青击飞。
　　原地有一个通体焦黑的尸体，正是黑风。
　　这可以说是李青第一次经历如此残酷的厮杀，可是两个人的死亡并没有引起李青丝毫的不适。
　　相比战斗，他更加对于战后之后的收获感兴趣。
　　李青神色平静的挥手抹去了嘴角血迹。
　　而后快步上前从死去的尸体上面拿到了储物袋。
　　除了两个人的储物袋，李青还捡走了一旁掉落的龟壳法器以及自己的寒水剑。
　　看到附近惨烈的战斗场面，李青加快脚步快速离开。
　　之前的战斗已经发了巨大声响，特别是黑风引爆的阴雷珠更是极其引人注意。
　　他现在必须要立刻离开这里。
　　至于战斗的场地，李青也无需理会。
　　因为这种战斗在修真界过于常见。
　　-
　　清灵崖。
　　一位头戴斗笠的黑衣修士来到了店门口。
　　“先住上七天”
　　李青丢出七枚下品灵石，然后在小厮的带领之后来到了一个小院。
　　几道法力打在了令牌之上，一阵云雾飘过，小院被遮挡起来。
　　眼见回到了这里，李青终于卸下了伪装。
　　他迈着有些虚弱的身子回到了房间。
　　李青从储物袋里快速取出两枚补血丹，而后一口吞了下去。
　　两枚补血丹进入体内之后，慢慢消融。
　　巨大的气血之力出现在他体内。
　　李青继续盘坐，雷灵诀一层功法开始自动运转起来。
　　汹涌气血之力被他受伤的身体疯狂掠夺。
　　渐渐在其身体周围开始出现紫色细小的雷电。
　　仔细看可以发现，李青肉身之上出现了十余个紫光闪烁的灵窍。
　　这正是雷灵诀功法的秘密。
　　灵窍深藏于人体之中。
　　李青不展露开启，别人无从探查，最多也就是察觉他肉身之力异于常人。
　　雷灵诀第一层，要在身体之上开辟出储存雷霆之力的灵窍，以此作为储存力量的根本。
　　想要晋升成为中阶的炼体士，需要在体内开辟出三十六个灵窍方可晋升。
　　李青虽然已经是低阶后期的炼体士，但距离真正的巅峰还是相去甚远。
　　体修跟法修修炼有所区别。
　　法修以身体灵根为主，开辟体内经脉，从而吸收天地灵气，感悟大道。
　　体修则是在肉体之上，开辟灵窍，以肉体为本，追求永恒不灭。
　　两者之间并不冲突。
　　从第一开始李青就清晰的认知。
　　他虽然是法体同修，但还是以法修为主，体修只是作为他的一个隐藏手段。
第二十二章 收获
　　李青对于自己道途，有清晰认知。
　　现在的乾灵界，从上古时期之后，从来未曾听说有人以体修踏上长生之路。
　　因此对于体修的这条大道，李青心中还是有所怀疑。
　　从一开始，李青就已经认定法修为主，体修为辅。
　　只是在阴差阳错之下，李青的体修实力走在了前面。
　　法修的存储法力的地方那是丹田，体修则是走的灵窍。
　　李青双目紧密。
　　补血丹爆发出的气血之力，开始在身体蔓延。
　　一个个肉体的灵穴宛如深渊巨口争相吞噬出现的气血之力。
　　在其身体之上的灵穴内部，有的已经开始出现微微的裂痕。
　　这其实也是雷灵诀的一个弊端。
　　毫无疑问雷霆之力乃是修仙界最为强大的力量之一。
　　当雷霆之力储存于身体，剧烈狂暴的雷霆之力无时无刻不在产生躁动的力量，对于身体而言有着巨大的伤害。
　　所以雷灵诀里面记载了很多可以帮助修士温养肉身的宝物。
　　自古福祸相依。
　　这些雷霆之力也有强横的一面，那就是可以无时无刻的强化肉身。
　　李青不必像有些体修一般，锻造肉体，他需要的只是保护肉体。
　　数个时辰之后，他体内的气血终于恢复了正常。
　　紧接着他从储物袋里面出去了一枚养元丹，张口服下。
　　养元丹进入体内，化为一股庞大的灵力。
　　李青不敢怠慢立刻运转御水决，快速的将体内的灵力吸收。
　　本就有些枯竭的经脉里面再次变得充盈起来。
　　连续运转了几个周天之后，体内的灵力就被快速的全部炼化。
　　李青缓缓的张开双眼，慢慢感受了一下自己体内的情况。
　　不但消耗的法力全部补充回来，竟然还感觉自己的修为有了进一步的提升。
　　按照目前的进度，李青预估凭借自己手里的养元丹，加上镇海珠提供相当于一阶灵脉核心位置的灵气。
　　等养元丹消耗完毕，他自己差不多就可以踏入练气五层。
　　李青略微有些无奈。
　　数个月的苦修竟然还不如自己服用几枚丹药。
　　如此想来，以后想要快速提升实力，可能真的要丹药不离手了。
　　想到以后服用丹药所需要的灵石，李青不禁有些胆寒。
　　所幸还有镇海珠的兜底。
　　按照目前的情况，仅仅是依靠镇海珠，远不能填补他法体同修，所需要的巨量资源消耗。
　　今后怕是还需要想其他办法。
　　眼见洞府的时间快要到了，李青从一旁取出两个口袋。
　　这两个灰色口袋正是来自黑沙黑风两兄弟的储物袋。
　　两个人死后，储物袋里面的印记已经消散。
　　李青一道法力打了上去，两个储物袋同时打开。
　　里面的东西一刻间朝着地面倾泻而下。
　　哗啦！哗啦！
　　各种颜色的物品顷刻间铺满了地面。
　　李青脸上露出了满意的笑容，毕竟这可比宗门俸禄来的直接。
　　毕竟也是自己辛辛苦苦得来的。
　　他大致扫了一眼，里面的东西可谓是五花八门。
　　除了修士所用的物品之外，竟然还看到了几个明显的女修服饰。
　　李青伸手挥动，将里面的物品分做了三团。
　　里面的灵石堆在一起，法器宝物堆在一起，另外一些目前分不清楚的东西放在了一起。
　　他最先清点了一下灵石。
　　两个储物袋相加，里面差不多有七百多枚下品灵石。
　　这已经是一笔不小的财富了。
　　毕竟散修的生存困境本就艰难，黑鲨兄弟应该算是散修里面比较富裕的存在。
　　当他目光看向那一堆法器之时，也明白了兄弟二人财富积累的由来。
　　法器那堆里面，足足有五六件明显带有宗门标志的下品法器。
　　这就证明了，光宗门修士至少都有五六人死于他们手里，还不包括一些没有宗门标志的法器，估计早就被他们二人处理了。
　　这五六件法器上面的宗门标志难以除去。
　　因此兄弟二人也不敢随意出手，担心之后引来祸端。
　　李青看向了中间的一堆，这里面正有他最为感兴趣的深海厚土，里面足足有三块。
　　当时黑鲨承诺给低价出售给他的那块，还是这三块里面最小的。
　　最大那块深海厚土，足足比之前李青购入的那块大了一倍。
　　饶是李青冷静的性格，此时也不禁变得火热起来。
　　其他收获跟深海厚土相比，根本不值一提。
　　要知道深海厚土藏有碧海幽沙，可是真正的二阶灵材。
　　李青大概估算了一下，光碧海幽沙也至少价值数千枚灵石。
　　强行按耐住内心的火热，李青继续开始盘点后面的物品。
　　剩下战利品里面，最有价值就要数黑风之前使用的龟壳类防御法器，这个也是一件精品的中品防御法器。
　　同品阶相比，一般来说防御的法器的价值稍高一些。
　　估计这件龟壳防御法器，价值至少也得七八百下品灵石。
　　其余那件金色宝剑，大概也要四五百下品灵石左右，剩下的一些都是价值不高的物品，也就十几枚练气中期用的养元丹。
　　黑鲨之前用出的下品法器，估计也就一百枚下品灵石左右。
　　想到被击碎的青色玄盾，李青不觉感到可惜，白白数百枚灵石损失。
　　这次收获，就属深海厚土里面的碧海幽沙价值巨大。
　　其余的法器丹药加上杂七杂八的东西，差不多一共价值一千五百下品灵石上下。
　　这对一个炼气中期修士来说，无疑是一笔难以想象的财富。
　　不过看过了碧海幽沙的价值后，李青显然变得淡定很多。
　　最重要的战利品清点完毕后，他看向了最后一大团乱糟糟的东西。
　　那些物品中，有他们用来隐藏身形的衣服，还有一些典籍等事物。
　　甚至还有一些毒药之类的东西。
　　李青将重要的典籍挑了出来，一本一本拿来查看。
　　对于这些典籍，他一向比较重视。
　　一番检查后，李青面露失望之色。
　　里面的一些功法大多都是散修之中烂大街的功法，他根本完全看不上。
　　虽然李青自己也是修炼的普通御水决功法，可那也是为了修炼后续玄阶功法在做准备。
　　李青伸手一挥，将一些无用的东西全部收到了一个储物袋里面。
　　独留下两本典籍。
第二十三章 黑山家族
　　这两本秘典，一本是塑形术，乃是一种便于伪装自己的法门。
　　可以通过面部骨骼调整隐藏自己的真实面孔。
　　另外一本来历就比较有趣。
　　里面竟然记载了一个家族的情况。
　　“黑山家族”
　　李青低声说道。
　　这是一部黑山家族基础的修炼功法。
　　“看来死去的两名修士大概跟这个家族有关系”李青心道。
　　根据里面的记载，这个家族是一个小型修仙家族。
　　这里面有一点李青十分感兴趣，那就是黑山家族的驻地是一个名叫黑雷岛的地方。
　　“玄阴雷”
　　“看来这个家族的驻地，有可能与我有缘啊”
　　李青露出富有兴致的眼神。
　　不过眼下他还不够资格。
　　任何一个修仙家族都是有筑基期的修士坐镇，他目前还没有实力窥视这些。
　　对于黑山家族的存在，李青也并不放在心里。
　　筑基期的修仙家族跟千水御灵宗比起来，也是蝼蚁一样的存在。
　　他毕竟还是有靠山的。
　　李青将所有没用的东西全部用一个储物袋收了起来。
　　龟壳法器则是被他收到了自己的储物袋里面，等回去之后找个时间祭炼。
　　正好李青手里缺少一件防御的法器。
　　丹药等一些有用之物也是一样，李青都收到了自己的储物袋里面。
　　剩下的中品法器金色利剑，跟黑鲨拿出的法器，则是收在一起，等找个机会一起出手。
　　那件金色的利剑，李青并没有选择自己留下。
　　这是一把金系的法器，他虽然可以使用，但由于跟他的法力属性不合，也发挥不出它的作用。
　　将一切处理完之后，李青看向地面上的几团黑乎乎的深海厚土。
　　他此时脸上露出了犹豫之色。
　　深海厚土里面的碧海幽沙价值过于巨大，他刚才甚至有想过，要不要直接卖掉换取灵石。
　　这样一来，他短期内就不必为了资源担心了。
　　不过当他看到地面上的两个储物袋后，心中的想法被他直接掐灭了。
　　他不过是购入了一块价值不高的黑海厚土，便都已经被黑鲨二人盯上。
　　一旦碧海幽沙暴露，只怕是危险更大，甚至有可能引来筑基强者窥视。
　　筑基强者的手段可不是死去的两兄弟可以比的。
　　“算了，还是老老实实的低调修炼吧”李青心道。
　　下一刻，李青身后一挥。
　　一道法力带起十枚灵石飞到了院落门口。
　　不一会功夫，一个小厮跑了过来。
　　小厮来到李青的院落旁边，先是对着李青的院落弯腰行礼，而后拿起地面的灵石起身离开。
　　本来他是打算返回千水御灵宗外岛洞府后再闭关修炼。
　　但是他还有龟壳法器需要祭炼，还需要炼化碧海幽沙加速镇海珠的进化。
　　外加上李青对于塑行决也是很感兴趣，便所幸在这里逗留一下。
　　-
　　十日后。
　　李青身披一件黑色斗笠离开了房间。
　　这几天之中，他将之前的龟壳防御法器祭炼完成，这是一件名叫玄龟盾的防御法器。
　　他手里的碧海幽沙已经全部炼入镇海珠里面。
　　不出所料，现在镇海珠里面灵气浓度，甚至比一阶核心位置的洞府还要强上几分。
　　想到镇海珠接下来的进化，李青也是有些头大。
　　这次的碧海幽沙收获完全是意外。
　　搜集水系的天材地宝，对于现在的李青而言过于困难。
　　李青继续朝着坊市走去。
　　他手里还有两件法器需要处理，此外他还想采购一些丹药，有备无患。
　　斗笠之下，李青的面容早就已经发生改变。
　　此时他的面孔看起来方方正正，还刻意的露出几道皱纹来掩饰自己的相貌。
　　这样做也是为了掩人耳目，毕竟他是要处理一些不干净的东西。
　　表面遮挡的斗笠根本躲不过别人的探查。
　　如果真的遇到态度蛮横的筑基期修士，一眼便可以看穿斗笠遮挡。
　　来到坊市之后，李青沿着繁华的道路一路上前走去。
　　道路的尽头。
　　有几个看上去外面装饰普通的店铺。
　　这处地方跟之前繁华的坊市差异巨大，很少有人来往，偶尔看到一个人也是行迹匆匆，极少露出面容。
　　李青走进一个名叫杂货阁的店铺。
　　店铺里面极为宽敞，根本不像是外面看起的简陋。
　　房间一侧是整齐排列的小房间，房间周围布满了可以防止神识探查的阵法。
　　刚进门，一个仆从打扮的人便将李青引入到一侧的房间里面。
　　“...........”
　　半个时辰之后李青身影从店铺内离开，而后快速消失在人海之中。
　　那处位置的几家店铺，皆是从事一样生意，帮客人处理一些隐秘的东西，包括一些赃物。
　　可以说除了一些带有明显宗门印记的宝物，其余的这里都可以处理。
　　每一个看上去普普通通的店铺，实则背景都不亚于那些位于坊市繁华地段的店铺。
　　甚至有些店铺背后的势力还要更为恐怖。
　　没有雄厚的背景也没有资格替人销赃。
　　李青储物袋里要处理的赃物已经消失，里面多了六百枚下品灵石。
　　片刻后，他来到了一间丹药店铺。
　　回去之后，他打算闭关潜修，身上现在的丹药还是不足。
　　唯有在丹药加持下，他的修为才可以快速提升。
　　进去丹药阁之后，李青没有废话直接购买了两瓶养元丹。
　　而后他再次进入了一家售卖丹药的店铺.......。
　　几个来回之后李青也终于完成了自己的采购。
　　一共是花费两百多枚灵石，采购了六瓶养元丹。
　　在另外一家丹药店铺里面，也找到了他心心念念的补血丹，他直接购买了四瓶。
　　看了一下自己储物袋里还剩下八百多块枚下品灵石。
　　李青在原地等了一下，然后朝着一家售卖功法的店铺走去。
　　“百法阁”
　　李青看了一眼之后，抬腿迈了进去。
　　“贵客不知想要购买一些什么”一个小厮迎了上来。
　　“在下想寻找一门合适的功法，不知这里是否可以售卖”李青平静的说道。
　　“自然是有的，贵客请稍等，在下这就请我们掌柜的来”
　　李青点头之后，来到了一旁坐了下来。
　　他来此的目的，是为了寻找一门可以隐藏自己修为的功法。
第二十四章 返回外岛
　　“贵客请跟我来”
　　不一会小厮走了出来，将李青请到了里面。
　　进入之后门里面的房间颇为古朴典雅，一位体型微胖的修士坐在里面。
　　“在下乃是这家店铺的掌柜黄岐，不知客人想要购买什么功法？”
　　随着男子起身，李青才发现，这位掌柜透露出来的气息竟然是筑基期修为。
　　斗笠之下面露吃惊之色，没曾想到这家的掌柜竟然是筑基期修士。
　　在巨木岛上，除了金丹真人之外，筑基期已经算是高高在上了。
　　“在下想求购一门可以隐藏实力的功法”
　　李青语气带有几分尊敬的说道。
　　一旦成为筑基期的修士，无论在哪里，都可以算的上一个势力的中坚力量。
　　正因如此，筑基修士的地位可是跟练气修士之间天差地别。
　　短短的一阶之差实则相去甚远。
　　无数道心坚毅的练气修士，都被挡在了筑基境界的瓶颈之外。
　　听到李青的要求之后，黄岐轻轻的点点头。
　　要真论说起来，以李青练气中期的实力远没有资格让其接待。
　　不过李青所求特殊，功法这种东西很容易泄密，一旦流传出去便无丝毫的价值可言。
　　也因此所有的功法都是他亲自售卖给客人。
　　“不知客人对于功法的品阶可有要求”黄岐温和的继续问道
　　“没有”
　　“只要不那么轻易的被人发现就好”
　　黄岐听完之后便让李青在这里稍等一下，他回到里面取功法。
　　李青静静的坐在一旁的椅子之上。
　　他刚才本想问一下，功法的区分，让其大概介绍一下。
　　不过想到这位掌柜竟然是一名筑基期修士后，最终还是作罢。
　　他可不想自己引起这位筑基期修士的注意。
　　虽然这位看上去面相温和，谁又能说清楚私下又是什么人物。
　　万一遇到心狠手辣之辈，李青恐怕是性命难保。
　　不一会功夫黄岐从里面的房间走了出来。
　　只见他从储物袋里面取出了两个黑色玉简。
　　“客人，我这里给你介绍一下”
　　“这两个玉简里面记载的功法分别是，隐灵决，千幻决”
　　“隐灵决”
　　“它最为主要的特点是，可以利用这门功法将其体内的法力引出，藏于经脉之中，这样不会轻易的暴露自己的实力”
　　“唯一问题便是，它是不可一直持续下去的.......一旦运功便立刻恢复原来的实力”
　　“千幻决”
　　“它的特点就是可以修炼出一种阻隔神识的幻雾，同阶之中不借助特殊的法器，都无法探查你的真正实力”
　　“不知两种功法价值如何”李青问道。
　　“隐灵决四百下品灵石”
　　“千幻决六百下品灵石”
　　斗笠之下，李青轻轻的点点头。
　　总体来说价格还是比较合理。
　　其实这种隐藏实力的功法也较为普遍，大多都是大同小异。
　　真正的顶尖的功法甚至可以做到相差一大境隐藏实力。
　　当然那种等阶的功法，不是可以轻易得到。
　　李青想了一下感觉隐灵决更适合自己，千幻决修炼出的幻雾过于明显。
　　有些东西越是想遮掩，越容易引起别人的探查。
　　“在下打算购买这部隐灵决”李青开口说道。
　　话罢李青取出清点好的灵石放在了桌子上面。
　　“好的”黄岐伸手接过。
　　将那一部刻有隐灵决的功法递给了李青。
　　“上面有灵契，修炼之前只要完成绝不外泄的神魂誓言便可以探查”
　　听到黄岐的提醒，李青点点头起身离开。
　　-
　　-
　　夜色微凉。
　　李青盘坐于灵舟之上开始朝着千水御灵宗出发。
　　此次外出虽然时间很短，但对于李青而言，无疑是变化巨大。
　　经过上次出手，他发现自己比预想中更快适应这片残酷的修仙界。
　　他的实力也有了巨大的变化。
　　首先是拥有了两件精品的中品法器，分别是寒水剑以及玄龟盾。
　　一攻一防两件法器让他拥有了不俗战力。
　　外门弟子之中，除了一些家族子弟，能够拥有精品的中品法器的人也是不多见。
　　镇海珠现在的灵气达到一阶灵脉核心位置之后，
　　为了避免意外，李青还特意多储备了一些灵鱼幼苗。
　　现在镇海珠里面的灵鱼数量差不多可以放养一百六十余尾，再多的话就要影响到李青的修炼。
　　不过接下来的时间，李青不会再将其全部出售。
　　一来也为了小心自己的行踪，其次也是为了自己的修炼。
　　玄水灵鱼对于李青的帮助还是十分明显的。
　　有了玄水灵鱼，他体内的法力明显变的比之前更加精纯。
　　这其实对于他日后的筑基非常有帮助。
　　夜色之下，李青返回了自己的洞府，开始了闭关。
　　他打算在外出执行任务之时，晋升到练气五层，这样一来也可以面对危机多了一分把握。
　　其实练气中前期晋升还算容易。
　　因此李青有了充足的丹药，还是多少有几分自信。
　　练气后期之后基本上每走一步都是一个阶段。
　　甚至天资差者终身卡在练气的某一层难以跨越。
　　李青不知道的是，随着他的洞府升起云雾，他的消息也被人传了出去。
　　-
　　“你说他怎么还没出来？”
　　李青洞府的远处，两个人影正在远远的观察。
　　两个人一高一胖，正是之前魏玄手下的两个外门弟子。
　　“应该也快了，距离他闭关已经足足过去四个月了”
　　“根据宗门规定，他也就最多推迟两个月，估计也就是这个月了”一旁的高瘦修士无聊的回答道。
　　“我们两人还真是足够倒霉，跟在魏玄后面别说没吃到什么好处，还白白在这里浪费我们的时间”肥胖的修士在一旁不满道。
　　“唉，谁让咱们倒霉，分到这个任务”高瘦修士也是愁眉苦脸。
　　“这小子终日神神秘秘的，不是外出就是闭关，白白浪费我们功夫”
　　“不急，等他接去任务时刻，所有的一切都结束了”
　　话音说完，两双阴狠的眼神看向李青的位置。
　　...........
　　噼里啪啦！
　　一阵密密麻麻的雷电声响。
　　洞府里面。
　　李青此时满脸的痛苦。
　　身躯之上无数雷电正在来回游走。
　　此时他的右臂出现了一个血洞正在鲜血直流。
　　身体之上的雷霆之力像是遇到了大补之物一般，朝着流血的地方狂涌不止.........。
第二十五章 偶遇熟人
　　洞府内。
　　“现”
　　李青一声怒吼。
　　砰！！！
　　只见双腿上面六个灵窍直接打开，里面的雷霆之力开始狂涌而出。
　　由下而上的雷霆之力一起朝着右臂上面的血洞涌去......。
　　他左臂之上也有六个紫色的灵窍开启。
　　李青现在的身躯已经全部被雷电包围，汹涌的雷电出现之后，就是压死大象的最后一根稻草。
　　“轰”
　　一声闷响。
　　右臂之上的灵窍终于开启成功。
　　李青继续双目紧闭，开启了最后一个灵窍之后，体外的雷霆之力开始变得舒缓起来。
　　周围的雷电沿着固定的轨迹不断旋转，直至消失。
　　“嗡嗡”
　　现在他的身躯之上，一共开启了二十四个灵窍。
　　分别位于双腿各六个，双臂各六个。
　　紫色的雷霆之力存于灵窍之中形成紫色的旋涡。
　　李青缓缓的睁开了双眼，低头扫了一眼周围的血迹后。
　　他面色平静的伸手挥动。
　　一股蓝色水流出现在身旁。
　　周围的血污很快被处理干净。
　　他跳下石床，轻轻的活动了一下身体。
　　咔！咔！咔！
　　身体之中响起一片骨骼活动的声响。
　　雷灵诀第一层，一共需要开启三十六个灵窍方可晋升成为中阶体修。
　　这三十六枚灵窍分别为，四肢二十四个灵窍。
　　胸口位置六个，腹部六个。
　　眼下李青已经完成了四肢的灵窍开启，只剩下最难的十二个。
　　剩下十二个灵窍处于的位置极为危险，靠近人体最为脆弱的五脏六腑。
　　稍有不慎，便可能造成严重的后果。
　　从之前的修炼也可以看出，之后的灵窍开启每一步都极为困难。
　　还需要更多的时间锻造肉身。
　　修炼之路本就一条艰苦的长路，欲速则不达。
　　李青换上了一件新的青色长袍走出房间。
　　来到外面的院落，李青手中法诀一掐。
　　“轰”
　　身躯周围出现了一道蓝色的法力，接着蓝色的法力一阵阵颤动。
　　渐渐幻化一条洪流。
　　在他的控制之下，巨大的洪流开始在院落里面来回游动......。
　　片刻后。
　　李青面露无奈的摇了摇头。
　　御水决功法真的是没有攻击手段。
　　唯一的优势就只有法力精纯温和，更容易控制。
　　刚才李青展露的正是自己晋升练气五层之后的能力，对于法力的控制更加自如。
　　能够成为练气五层的实力，在外门弟子之中也是属于中上水平。
　　李青突然露出一丝笑意。
　　他都快忘记自己这具身体年龄还不足二十岁。
　　“我的长生之路才刚刚开始”
　　话语之后李青朝外面走去。
　　-
　　宗门任务上个月时间就到了。
　　外门弟子每个人都有资格可以推迟两个月的宗门任务。
　　李青快速朝着内务堂赶去。
　　内务堂位于外岛里面的清灵峰，上面也是具有一条二阶的灵脉。
　　外岛之中，为数不多的二阶灵脉基本全部被三堂六峰占据。
　　至于更高的三阶灵脉内岛上面才有。
　　片刻之后，周围的人影也变得多了起来。
　　“李道友”
　　一个清脆靓丽的声音从一侧传来。
　　李青抬头一看，一位面容娇媚，身材高挑，身着一身白色长袍的女修走了过来。
　　“沐晴”
　　李青脑海之中闪过这个人的资料。
　　沐晴，三系木土火中品灵根。
　　此女乃是跟李青同一批进入仙门的弟子，之前还算是见过几面。
　　不过沐晴据说乃是出身于一个大家族，在外门之中的时间不多，后来两人也从未再见面。
　　“沐道友”
　　李青也上前打了一声招呼。
　　他心中略感好奇。
　　不知这位沐晴为何会主动跟他打招呼。
　　双方地位还是有着不小差距的。
　　“李道友好久不见，上次我们见面还是在三年之前了”
　　沐晴一双美目看向李青，随即娇笑道。
　　李青见状随之附和了一下。
　　“看李道友似乎也是前往内务堂，难道也是为了执行宗门任务”沐晴继续问道。
　　李青笑着点了点头。
　　“正好，我也去内务堂领取宗门任务，不如一同前行”
　　眼见美人盛情相邀，李青没有拒绝，正好他也有一些其他的想法。
　　两个人一起朝着内务堂走去。
　　一路上基本都是沐晴在主动跟李青搭话，李青一直都是微笑的附和。
　　途中，沐晴身姿摇曳，犹如一处美妙的风景。
　　“实不相瞒，小女子刚要有一事相问”
　　沐晴突然停下了娇躯。
　　李青见状自然也是停了身子，摆出一副洗耳恭听的样子。
　　他心里知道重头戏来了。
　　“沐道友直接便是”
　　李青面带笑容的回答道。
　　其实他心中猜出了一些大概。
　　能够吸引来自大家族的美女修士沐晴主动前来搭讪，肯定跟筑基丹脱不了干系。
　　“小女子也是受到族兄所托，有一件事情想要跟道友沟通，据说李道友在宗门内部还有一枚筑基丹？”
　　说到这里，沐晴暗暗看了李青一眼。
　　不过此刻，李青依旧神色如常，面带笑容的看着沐晴。
　　见此情况，沐晴心里有些诧异。
　　她本以为自己说到筑基丹，这位李道友可能会勃然大怒，毕竟这可是牵扯到他的道途。
　　她来之前也大概打听了一下，对于这位现在的性格还是有所了解。
　　听说这位面对魏玄的强迫，也没有丝毫的妥协。
　　沐晴本来还打算主动拜访这位李道友。
　　不过眼下正好遇见，便省去她很大功夫。
　　其实对于沐晴知道自己拥有筑基丹一事，李青心中并未感到惊讶。
　　既然魏玄可以打听出他父母遗留的筑基丹，同样背后关系强大的的沐晴，自然也可以知晓此事，这不足为奇。
　　“小女子是为了传达一位族兄的话语”
　　“如果李道友打算交易手里的筑基丹，可以考虑一下族兄，至于价格族兄愿意按照黑市的价格购买.......”
　　李青听完之后点点头。
　　沐家作为一个大家族，自然不至于为了一枚筑基丹损害家族的声望。
　　“除此之外，族兄也了解李道友的一些情况”
　　“如果道友肯让出筑基丹，魏玄的事情，我们亦可从中协调......”
　　沐晴说完之后，一对明亮动人的美目再度凝视着李青，等待他的回复。
第二十六章 领取任务
　　面对佳人的目光，李青心中没有丝毫波澜。
　　论说起来，其实沐晴的条件还是十分动人的。
　　沐家出的价格够高，还有就是愿意帮助李青协调决来自魏玄的威胁。
　　只可惜，青目前是不会放弃筑基丹的。
　　况且现在也没有到，必须要放弃的时刻。
　　失去的东西，再想拿回来可就不那么容易了。
　　李青也从沐晴的话语之下，听到了另外一层的含义。
　　那就是可以帮助李青协调而不是帮助李青完全解决麻烦。
　　等他将筑基丹交出之后，说不准魏玄的报复还是会再次来临。
　　“沐道友，实不相瞒”
　　李青面带“苦笑”看着沐晴。
　　“在下目前对于筑基丹的事情，还没有考虑好”
　　“但是，既然道友开口，如果在下考虑出手的话，我会第一个考虑沐道友的族兄”
　　听到如此答复，沐晴眼中闪过一丝失望。
　　其实她心中还是有所预估的，毕竟如果对方真的想将其交易出去，早就出手了。
　　“好，如此就多谢李道友”
　　沐晴再次露出了娇艳的笑容。
　　至少她此行也不是一无所获，对方还是承诺第一个考虑她的家族。
　　沐晴是一个极为聪明的女子，眼见这件事情有了定夺，便直接岔开话题。
　　接着在两人有说有笑中，来到了内务堂。
　　途中，看到李青跟沐晴之间所聊甚欢，周围路过的修士皆是面露疑惑。
　　沐晴的美貌在外门中有着很大名气，再加上她出身大家族，可谓是追求者甚多。
　　“李道友”
　　“内务堂已经到了，我需要进去领取任务，再会.......”
　　李青笑着拱了拱手，目送佳人离去，而后一人走向内务堂。
　　他故意摆出这番态度，也是有着自己的算计。
　　由于前身埋头苦修，对于宗门内部的情况可谓是了解甚少。
　　他现在最重要的一件事，便是开始熟悉宗门内部的情况，以便于他以后的行动。
　　千水御灵宗成立数千年，其内部的派系势力错综复杂，李青目前还没有凌驾于规则之上的力量，唯有弄清楚这些势力之间的争斗，方有可能借力打力。
　　千水御灵宗这个庞然大物。
　　稍微晃动一下，都不知道有多少人因此丧命。
　　他需要做的便是彻底融入这尊庞然大物，慢慢积累壮大自己。
　　想要更深入的了解千水御灵宗，沐晴背后的家族无疑是一个很好的途径。
　　-
　　进入内务堂的大殿之后，李青朝着领取任务的地方走去。
　　领取宗门任务大殿内，静坐着一位练气后期的中年男子。
　　“师兄，在下李青”
　　“此次前来是为了领取宗门任务”
　　李青上前说道。
　　“好，李青是吧”
　　说到这里中年男子明显停顿了一下，李青立刻敏锐的觉察到了这般细微变化。
　　“李师弟，这里有一个需要外出去白玉岛上面，收取一批已经开采的出来的温玉，现在还差一人，你也跟着去吧.....”
　　还未等李青有所反应，对方便已经在任务册上面写下了他的名字。
　　看样子完全是没有给他辩驳的机会。
　　李青手里一翻，里面出现了五枚下品灵石。
　　“师兄，在下近期有些事务要处理，不知可否更换一个岛内的任务”
　　李青上前悄悄地将灵石放到男子面前。
　　中年男子看到灵石眼中闪过一丝贪婪。
　　只见他似乎是想到了什么，接着露出一脸正气的表情。
　　“师弟，这种任务平时可是可遇不可求的，这也是师兄对你的栽培”
　　男子说着一把将灵石推开。
　　见状，李青眼中闪过一丝异色，并未继续说话。
　　“你还有半个月的准备时间，半个月之后来大殿集合，会有其他师兄一起带你们出发.....”
　　“真奇怪，这么好的任务还挑三拣四......”
　　片刻后。
　　李青收起来对方递给他的令牌，默默走出了大殿。
　　其实这个宗门任务不可谓不好，甚至可以说，这种任务基本是外门弟子都要争抢的宗门任务。
　　其原因很简单，快。
　　基本去一趟下来，也就半个月上下的时间足以，宗门贡献点也不低。
　　但是，当李青看到对方的怪异举动之后，心中就明白了，这背后肯定有人搞鬼。
　　这种任务一般不找关系，根本不可能接的到。
　　李青独自返回了洞府。
　　他开始思考后面的计划。
　　既然有人搞鬼，大概率肯定是魏玄。
　　除了魏玄之外，其余跟他接触的不过只有沐晴一人。
　　但显然不可能是沐晴，对方不会有这么快的动作。
　　只是他有些想不通，魏玄为何故意安排给他一个这种任务。
　　片刻后，李青轻轻摇了摇头。
　　他可以确定一点，那就是魏玄肯定不会杀他，没有他，魏玄也拿不到筑基丹。
　　既然想不通目的，索性也不去管它，反正魏玄肯定不是为了他好。
　　既然这样，他还是应该早早打算。
　　多做一些后手才能有备无患。
　　镇海珠里面的灵鱼马上就要成熟了，不过这批灵鱼李青暂时不打算出手，打算自己服用增长实力。
　　他现在手里的丹药还是有一些富足，暂时无需担心丹药的问题。
　　眼下他手里还剩下大概四百余枚下品灵石，足够他应急使用。
　　-
　　随着一阵迷雾出现，李青开始在洞府之内巩固自己的修为。
　　途中，李青再次抽空了一趟月牙岛。
　　随着他不断的服用灵鱼，手里的灵鱼幼苗也慢慢不足，需要补充新的灵鱼幼苗。
　　一天之后，他返回自己的洞府，再次潜修，等待宗门任务的到来。
　　此次外出，他几乎将自己手里全部的灵石花出去，采购了玄水灵鱼以及血灵鱼幼苗。
　　除此之外，他的储物袋里多了一张符箓。
　　一张一阶上品的精品符箓：金元剑
　　这张符箓足足花了李青五百多枚灵石，为此李青也小心谨慎的出售了一些灵鱼，才得以购买。
　　这张精品金元剑符箓发出的攻击，足足相当于练气巅峰的全力一击。
　　符箓虽然是一次性的攻击，但是每一个品阶，价格的差异都是十分巨大。
　　原因很简单。
　　强大的符箓往往可以在关键时刻，决定胜局。
　　眼下有了这张底牌，李青的心中终于可以安定了一些。
第二十七章 同行之人
　　一座洞府内部。
　　李青身躯之上的蓝色的法力循环不止。
　　周天循环之后，气息开始恢复平静。
　　今天就是宗门任务出发的时间。
　　李青缓缓收去身上的法力，离开洞府朝着内务堂走去......。
　　当他来到内务堂前面的广场之时。
　　发现广场内，已经站立了不少的外门弟子。
　　大多都是在一旁站立，等待宗门内部的来人。
　　李青大致看了一眼，站立的宗门弟子大约有十几人。
　　对于这次的任务，他之前私下也打听了一下。
　　宗门每年都会有这种外出的任务。
　　千域群岛，除了一些边缘位置的偏僻岛屿。
　　大多数资源灵物丰富的岛屿都被千水御灵宗占据，宗门内部都会派有弟子驻扎。
　　每年开采的灵矿，都会在一个固定的时间上交。
　　像李青这种普通的外门弟子，基本只是负责一些普通的灵矿。
　　他们这次目的地，乃是位于千域群岛外围，一个盛产灵矿的大岛-黄玉岛。
　　黄玉岛的面积，在千域群岛里面也是属于中大型的岛屿，上面有一个二阶的灵矿青金石。
　　除此此外，黄玉岛周围有一片零散的小岛。
　　这些零散岛屿分布于黄岩岛的四周。
　　由于地势的原因，周围的岛屿里面，大多是盛产一些一阶的普通灵矿温玉。
　　这种名为温玉的灵矿，可以勉强算的上一阶灵矿。
　　温玉的作用并不是用于炼器。
　　而是主要用于一些比较重要的建筑搭建。
　　温玉的效果可以让建筑周围四季如春，对于灵气也有轻微的聚灵的效果。
　　李青的目光在广场周围大致扫了一圈。
　　他发现自己的修为竟然是最低的之一。
　　十几名弟子之中，有几位是练气后期的外门弟子，此外其余弟子都是练气中期。
　　不过看上去，只有几名弟子是练气五层，其余的都是练气六层，也就是练气中期巅峰。
　　这些身影大多都是神态倨傲。
　　一看便是有不少都是家族子弟或是有背景之人。
　　正当李青暗暗思量之时，突然看到一个熟悉的身影出现在广场之上。
　　沐晴此时也从一侧走了进来。
　　此时她身穿一袭雅致的青色道袍，娇躯更显高挑动人。
　　只见沐晴现身之后，朝着前面站立的几名练气后期弟子一声招呼，那几名外门弟子见状也是连忙回礼。
　　其余一些神色倨傲的外门弟子，见到沐晴更是主动行礼。
　　李青站在远处，神色平静的看着这一幕。
　　“看来沐晴背后的家族比我想象中还要更加强横”李青心道。
　　沐晴说到底也不过是练气六层修为，如果不是她背后的家族强大，也不会让其他人这般态度。
　　片刻后。
　　只见沐晴带着笑意的朝着他走了过来。
　　“李道友这么巧，没想到你也执行这次任务”
　　沐晴上前笑道。
　　“确实，没想到在这里可以遇见沐道友”
　　李青也是笑着回礼。
　　“没想到李道友也是接了这个宗门任务”
　　“要知道，我可是找了一位族兄，在其帮助之下这才分配的这个任务”
　　沐晴看向李青的目光中带有几分疑惑。
　　分到这种任务大多都是有关系之人。
　　她对于李青的跟脚早已打探清楚。
　　自从此人在内门的父母陨落后，从未见过背后有人帮助他。
　　要不然，也不会落得一个筑基丹都被人惦记的地步。
　　“我刚进入内务堂，就被负责任务的师兄分配到这个任务。”
　　李青并未隐瞒他领取任务的过程。
　　他正想借此机会，看看是否可以从沐晴这里得到有用的消息。
　　“哦？”
　　沐晴眼中的疑惑变得更浓郁了几分。
　　“不知李道友乃是跟哪位道友一组，负责详细的什么任务”沐晴继续问道。
　　“在下跟一位叫做焦于建的师兄分在一起，说是外出执行收取温玉的任务”
　　李青说完之后，再度将目光看向沐晴。
　　果然，在沐晴听到焦于建这个名字的时候，明显的眼神闪动了一下，看样子是认识那人。
　　李青没有说话，继续看着沐晴，似乎在等她的话语。
　　见此情况，沐晴脸上稍微犹豫了一下，而后红唇微张道：“这位道友我有一些了解，乃是一位练气八层的后期修士”
　　“而且”
　　沐晴语气顿了顿继续道：“而且据说此人跟魏玄的关系紧密”
　　“果然是魏玄在搞鬼”
　　李青目光微微闪动。
　　事情果然不是这么简单。
　　估计这才是魏玄的目的，刻意将他跟焦于建分到一起。
　　“李道友，可以多加留意”
　　“之前族兄说的话语一直有效......”
　　说完之后，沐晴走向了一旁。
　　到现在，她也并未放弃李青手中的筑基丹。
　　其实她也有难言之隐。
　　拜托他那位族兄在家族地位远非她可以比拟的，她也不敢因此得罪。
　　况且她也想借此机会跟那位族兄拉近关系。
　　沐晴在家族里面的地位，远没有表面看上去那么光鲜亮丽。
　　她所处的家族，那是千水御灵宗的一个大家族，族内连金丹修士都不止一人。
　　可既然是家族，那就意味着内部的秩序以血脉天赋划分。
　　她出身于一个毫无地位可言的支脉，跟主脉身份尊贵的族人无法相提并论。
　　偏偏她的天赋也是普通中品灵根，对于家族而言价值不大。
　　眼下她也只有凭借自己的美貌，替家族里面处理一些杂事。
　　她这般刻意讨好那位主脉的族兄，也是为了可以更进一步，走到家族里面核心一些的位置。
　　只有这样，她的道途才可以走的更加顺畅。
　　艳美的外表之下，她也有一颗求道之心。
　　沐晴美目看了一眼远处的李青。
　　对方透露出来的消息，对她而言也是一件好事。
　　只要魏玄继续故意找那人的麻烦，那人才有可能承受不住，故而出售宗门里面的筑基丹。
　　到时候，她便有机会可以从中获利。
　　看到李青眼神平静如波的继续盘坐，沐晴不禁暗暗摇了摇头。
　　那位李道友不过也是一个天资普通之人，这种天赋以及实力在宗门里面更是毫无地位可言。
　　面对魏玄的打压，他也只能承受。
　　就算是宗门里面有人知晓这件事情，也不会为其出头。
第二十八章 千域舟
　　看着远处李青的身影，沐晴美目之中闪过一丝疑惑。
　　她不知魏玄为何浪费这么大的精力，将李青的任务改为收取灵矿。
　　“难道是宗门内不好动手，故而找机会教训此人？......”
　　另外一边。
　　李青已经将目光看向了远处浩瀚的海域。
　　向远处望去，只看见白茫茫的一片海水和天空合为一体，都分不清是水还是天。
　　面对天地之势，李青仿若蝼蚁一般渺小。
　　在他修为刚刚起步之时，就已经开始感受到外界的危险。
　　他必须要在接下来的行动中，做好万全之策。
　　呼！呼!
　　突然平静的海面上开始狂风大作。
　　李青抬头望去。
　　远方千水御灵宗内岛的方向，一片白色浪涌出现在天际。
　　下一刻，一尊庞然大物出现在远处，并朝着李青的方向袭来。
　　这是尊巨大的灵舟，船体通体青色，上面各种玄纹印刻。
　　巨大的灵舟跟海面相接之处，几股磅礴的青色法力将其托起。
　　这正是千水御灵宗内部执行任务时派出的-千域舟。
　　每一座千域舟都是一个极品法器，上面印刻有强大的防御阵法，坚不可摧。
　　甚至灵舟上面的攻击手段，都不亚于筑基期修为强者。
　　这种等阶的灵舟，连筑基期修士都难以拥有，它的价格只能用恐怖形容。
　　极品法器灵舟炼制付出的代价，可谓是远超普通的极品法器数倍不止。
　　灵舟主体框架，毫无疑问乃是由一种珍贵的二阶灵木作为躯干，辅助其余的二阶灵物。
　　除了这些珍贵的灵物之外，一座珍稀灵舟甚至有可能需要铸造数年的光景，方可炼制成功。
　　任何一件极品法器灵舟，价值都不会低于十万下品灵石。
　　呼！呼!
　　前方出现的灵舟已经开始慢慢逼近。
　　巨大的狂风吹得周围修士衣袍舞动。
　　伴随着灵舟距离越来越近，李青这才发现上面正站立着几道人影。
　　“诸位师弟，随我一起迎接内门的师兄师姐.......”
　　一个内务堂管理者在不远处开始呼唤。
　　千水御灵宗的规定，一旦成为筑基期修士，便自动成为内门弟子，也是凌驾于所有外门弟子之上。
　　跟外界的小型势力不同。
　　千水御灵宗内部，同样称呼内门弟子为师兄。
　　其目的是为了增加门内弟子相互之间的交流。
　　在外面的世界，一般练气修士称呼筑基期强者为称呼师叔的也不在少数。
　　李青随之走上前去，跟众人一样，站立在一起，迎接内门的师兄师姐。
　　巨大的灵舟虽然体型巨大，但是速度之快还是超乎了李青想象，片刻间已经来到了众人面前。
　　隆！隆！隆！
　　来到面前之后，灵舟停了下来。
　　巨浪击打在船体之上，发出轰鸣声。
　　此时李青才看清楚，灵舟之上一共站立了四位身影。
　　其中一女三男，他们身穿都是内门弟子的衣袍，衣服上面的金边，为其增添了一些高贵。
　　当然最重要的是，几个人身上皆散发出筑基期境界的威压。
　　几道身影之中，站立着一名女修。
　　不过有白色面纱的遮挡，李青没有办法看清楚长相。
　　不过看其空灵高贵的气质，想来应该也是一位容颜出众的佳人。
　　而且从女修所站立的位置来看，此次行动看起来应该是以她为核心。
　　“咦”
　　李青眼中闪过一丝诧异。
　　他突然看到四位内门的师兄中，有一位十分年轻，面相阴柔的练气期修士。
　　随即他便想起宗门内部的规定。
　　那位跟其余三位内门师兄站立在一起的身影，恐怕就是宗门内部真正的天之骄子。
　　乃是拥有天灵根或者异灵根的真正天才。
　　唯有此等资质，才可以无视境界要求，直接赐予内门弟子身份。
　　对于这种天才，毫无疑问宗门自会帮助他们筑基。
　　以天灵根的天赋，金丹之前的道途可谓一路畅通无阻。
　　甚至有机会成为高高在上的金丹真人。
　　李青平复了了一下自己的内心。
　　与之相比，他虽然天赋一般，但也有自己的机缘气运。
　　修仙一道，除了自身天赋之外，也需要冥冥中的气运。
　　气运虽说是虚无缥缈，但它乃是真正的天道眷顾。
　　这个浩瀚的海域之中，不乏有以天资普通之辈，一步步成为一方强者的传说。
　　相比较之下他们的故事更为传奇。
　　灵根乃是天道眷顾的一种，气运也同样是。
　　“执行此次任务的师弟，上灵舟吧”
　　中间位置的一个内门弟子朝着李青他们摆了摆手。
　　轰！
　　随着那位师兄的话语落下，灵舟上面的保护罩猛地消散。
　　灵舟上面的布局，也暴露在众人面前。
　　灵舟上面建有一座上下两层的灵舱，看起来精美绝伦。
　　霎时间。
　　下面的外门弟子，个个开始用出自己的手段，朝着前面的灵舟赶去。
　　其中几个练气后期的弟子，直接取出自己的法器，御空飞行。
　　颜色各异的法器化为一道遁光飞去。
　　剩下的一些练气中期弟子，基本都是靠着自身法力登上灵舟。
　　李青体外突然涌出一股蓝色的法力。
　　在法力的包裹之下，他右脚探出，一个跳跃便是数丈的距离。
　　来到灵舟附近，李青一跃而上，出现在甲板之上。
　　众人的身影汇聚在一起。
　　接下来自然是要听从这几位师兄的吩咐。
　　“诸位师弟，我乃是内门的凌杰........”
　　只见之前朝他们喊话的那位师兄，正在宣读后续安排。
　　只见凌杰面色温和的看着众人。
　　并未因他自己是筑基修为，而对众人露出傲慢之色。
　　“此次的宗门任务，是由紫菱师姐带领，我们奉宗门之命前去黄玉岛收取已经开采而去的灵矿......”
　　至于那位名为紫菱的师姐，依旧白纱遮面，并未有所反应，似乎对于具体的事务安排毫不在意。
　　李青可以感受到，不少的目光已经看向那位名叫紫菱的女子。
　　“详细的任务大家体依据宗门内部的安排执行即可”
　　“钱炯师弟和森带师弟一组负责仓带岛”
　　“..........”
　　“李青师弟和焦于建师弟一组负责白玉岛.......”
第二十九章 紫菱
　　千域舟之上。
　　凌杰交代完毕之后，伸手一挥。
　　十几块令牌出现在众人面前。
　　正好对应相应的人员，李青只是感觉身边一股气流游走，令牌就出现在自己面前。
　　“正是可以证明身份的令牌。领取灵矿之时记得出示令牌......”
　　“记住，每个灵矿的值守者只认令牌。”
　　接下来简单的交代了几句之后，凌杰便让众人散去、
　　黄玉岛在距离宗门数百海里之外的一片海域。
　　以千域舟的速度，需要两天方可到达。
　　这当然不是说，千域舟速度就这么快。
　　千域舟里面刻有可以加速的阵法，但是一旦启动，基本就是一个吞噬灵石的无底洞。
　　不到关键时刻，里面的阵法不会使用。
　　只是凭借灵舟本身的速度行驶。
　　还有便是赶路之时，也许绕过一些危险海域。
　　眼见周围人散去，李青也便打算离开。
　　不知为何，李青似乎察觉到，那名紫菱的筑基期女修临走时朝着他的方向看了一眼。
　　李青修为虽然不过是练气五层，可是神识范围已经达到了七十余丈。
　　再加上他神魂比较强大，因此对于这些轻微变化更为敏感。
　　李青自然不知道，那位名叫紫菱的女修，正是之前出现在执法堂里面的那位女修。
　　另外一边。
　　紫菱眼中闪过一丝诧异。
　　她听到李青名字之后觉得耳熟，后来发现竟是上次在执法殿审问的那名修士。
　　而且那位外门弟子竟然已经是炼气五层的修为了。
　　现在距离当初，也不过短短一年左右的时间，那位外门弟子竟然提升了两个小境界。
　　不过对于上次之事，宗门内已经下了定断，乃是海域出现了鲸吞的自然现象。
　　换做平时她可能会稍微有些兴趣。
　　不过眼下这个节点，她已经没有精力探查李青。
　　再说了练气中前期实力提升本就快速，有丹药加持，一年突破两个境界倒也还算正常。
　　紫菱扫了一眼周围的外门弟子，而后直接返回了自己的房间。
　　她的房间位于最为核心的位置，里面布局精致淡雅，中间一张古木桌子上面，点燃着一个镇魂香。
　　几缕白色的烟雾在房间里面慢慢消散，只留下淡淡的清香，闻起来便让人心神安定。
　　镇魂香乃是一种特殊的灵木炼制而成，长期吸收烟雾可以增强修士的神魂。
　　修炼之时，有了镇魂香更容易清除内心思绪的杂乱。
　　这种宝物哪怕放在筑基期修士中，也是十分奢侈之物。
　　“天地之变”
　　走回房间，紫菱摘下了面纱，露出绝美的容颜。
　　此时她那双清灵的眼中，竟然露出些许迷茫之色。
　　乾灵界自从数十年前那一声巨响，整个灵界都开始产生了变化。
　　灵气复苏，大道显露。
　　虽然现在的还没有十分明显，但在不知不觉之前，灵气的浓度已经比之前更加浓郁。
　　经过几十年的变化，各种天地灵物各种开始显露。
　　原来的修仙界，中品灵根还算不错，可如今伴随着天地异变，上品灵根者数量愈发增多。
　　甚至开始有天灵根显露世间。
　　初次知道这个消息之后，她也是表现的很开心。
　　灵气复苏，宝物显露，这对于修士而言，自然是大好之事。
　　不过来自祖父的话语，让她对于这个世界有了更深的认知。
　　“福祸相依”
　　“世界巨变之际必有大恐怖大祸乱出现”
　　“原来的秩序开始渐渐崩塌，新旧交替之间往往代表着混沌”
　　从出生便是生活在千水御灵宗内，这让紫菱面对未知多了几分茫然。
　　此次她亲自坐镇，外出执行宗门任务，也是跟天地变化相关。
　　在那处二阶青金石灵矿脉之中，竟然发现了一个新的伴生矿-青灵金。
　　青灵金是一种二阶灵矿里面高品质的灵矿，几乎可以作用于任何法器，就算是金丹修士炼制宝物之时，也会对其有不小的需求。
　　这次目的就是为了探查，那座灵矿脉内究竟有多少青灵金存量。
　　如果价值过于巨大，很有可能会惊动上面的金丹修士出手。
　　紫菱轻轻摇了摇头，随即开始缓缓闭上了美目。
　　周围环绕的迷雾渐渐遮住了她完美的容颜。
　　周围只有法力的流动。
　　千域舟的夹板之上。
　　李青正打算散去之时，一旁传来了几句低语。
　　“难道真的是那位内门中的紫菱师姐？”
　　“肯定的”
　　“宗门之中，除了那位，哪里还有其他人叫这个名字的.......”
　　“........”
　　随后的话语李青没有听清，不过他自然也有办法。
　　看到远处打算返回船舱房间内的沐晴，李青主动走了过去。
　　“沐道友”
　　李青上前笑着拱了拱手。
　　“李道友有事？”
　　沐晴看向李青的眼神带有几分疑惑。
　　“是这样，在下孤陋寡闻”
　　“方才听到一些道友在谈论所谓的紫菱师姐.......”
　　“在下平时也不出门，不知可否帮忙介绍一二”
　　李青带着笑意的看着沐晴。
　　沐晴娇笑一声。
　　“李道友平日多忙于苦修，可能对于这位师姐了解不清楚”
　　李青摆出一副洗耳恭听的样子。
　　“紫菱师姐乃是内门之中绝对的天骄之一”
　　“.......”
　　随着沐晴介绍，李青这才知道，为何那位名叫紫菱的女修会有如此威名。
　　那位的年龄不过二十九岁，却已经是筑基中期巅峰的实力。
　　内门之中水系天灵根，更是拜师于千水御灵宗的一位强者为师，具体是哪位，沐晴没有多说。
　　不过看她的样子应该也是知晓。
　　更重要的是，那位紫菱其容颜绝美，力压群芳。
　　说到这里，沐晴也是流露出羡慕之色。
　　强大的天资加上完美的容颜，每一样都让人羡慕不已。
　　“哪里，我看沐道友的容颜也是在整个宗门首屈一指”
　　随即李青在一旁笑着恭维了几句。
　　听到他的主动恭维话语，沐晴不禁嘴角微翘，玉容之上露出一抹迷人的笑意。
　　“没想到，李道友倒也是一个趣人”
　　只要是女子，听到别人夸奖自己的容貌都是心中愉悦。
　　片刻后，李青主动告辞离开。
第三十章 黄玉岛
　　千域舟之上。
　　李青朝着自己的房间走去。
　　他的感应不会有错，那位名叫紫菱的女子，确实关注了他，只是不知是何原因。
　　“后面的还需要低调行事”
　　李青内心再次劝慰自己一番。
　　千域舟里面的空间还是十分大的，里面的房间足足有数十个，十几名外门弟子可以轻易的住下。
　　李青选了一个靠边的位置住了进去。
　　透过房间一侧的窗户，李青看向对面的一个房间。
　　这里面居住的就是他同行之人-焦于建，也是魏玄的人。
　　李青不禁面露思索之色。
　　如果魏玄真的有所算计，那一定跟这个焦于建脱不了干系。
　　焦于建的实力乃是练气八层的不俗修为。
　　从实力来说，李青如果暴露自己的全部实力，倒也不用惧怕此人。
　　再加上他手里的一张底牌-金元剑符箓。
　　李青多少还是有一些自信的。
　　“练气后期，他的储物袋价值更大.....”
　　想到这里，李青眼中闪过一丝异色。
　　上一次的出手，让他真正知道了，什么是杀人放火金腰带。
　　“马无夜草不肥，人无横财不富”
　　李青喃喃道。
　　以他中品灵根的资质，后面道途如果没有大量资源的加持，可谓是步步维艰。
　　从目前来看，镇海珠也就让他勉强跟上其他的天赋修士。
　　再想要更多资源宝物，则是需要他自己的手段了。
　　“就是不知道没有没机会”李青喃喃道。
　　呼！
　　一道法力打过，窗户瞬间紧闭。
　　周围的阵法也开启。
　　李青也不想浪费时间，开始了修炼御水决。
　　他现在对于修行之地，不怎么挑剔。
　　镇海珠里面的灵气十分充足，加上他手里的丹药，在那里都可以苦修。
　　李青伸手挥动。
　　一条玄水灵鱼直接出现在他面前。
　　一股股法力将灵鱼包裹。
　　霎时间，细微的蓝色光点从玄水灵鱼体内涌出，随即进入李青体内。
　　不断将进行周天循环的法力，将这些蓝色光点快速炼化，法力开始变得愈发精纯。
　　这些正是玄水灵鱼体内的水灵之精。
　　此等力量可以不断提升李青体内法力。
　　现在他体内的法力凝结程度，远远高于同阶其他修士。
　　李青之所以没打算出手玄水灵鱼还有一个原因。
　　那就是这些水灵之精，可以慢慢的改善李青肉身对于水系灵气的亲和力。
　　当然那需要炼化无数条玄水灵鱼。
　　但这对他自然不是问题。
　　李青现在有这个条件，反正镇海珠里面的玄水灵鱼四个月左右成熟一批。
　　唯一可惜的是，镇海珠里面的灵鱼达到成熟期之后，也没有办法繁殖。
　　灵鱼天生神异，失去了特殊的生存环境无法繁育。
　　在玄水灵鱼的加持之下，他的根基会愈发稳固。
　　至于雷灵诀修行，现在开始有些陷入瓶颈了。
　　五脏六腑的位置过于脆弱。
　　李青短时间内，没有办法开启胸前以及腹部的十二枚灵窍。
　　他的身体需要经过更长时间的淬炼，方可慢慢开启新的灵窍。
　　五脏六腑的淬炼时间极为漫长。
　　想要更进一步，还有一个办法则是需要找到一些可以强化五脏六腑的宝物，
　　不过那种宝物极为罕见。
　　五脏六腑的脆弱，是所有修士都是十分重视的大事，出现相关的宝物也是很快被人购买走。
　　李青之前在巨木岛的坊市中寻找过，但皆是一无所获。
　　其实就算有，他也很难接触到。
　　以他练气中期的实力，还不够资格。
　　实力的差距，往往代表着所接触的圈层不同。
　　当然还有便是地位差距，譬如那位天灵根弟子，他自然可以接触更多隐秘。
　　-
　　蔚蓝色海域之上.
　　一艘庞大灵舟飞速疾驰。
　　两天的时间转瞬即逝。
　　嗤！嗤！
　　巨大的声响浮现在李青耳边。
　　他缓缓的睁开双眼。
　　千域舟已经停下疾驰，黄玉岛已经到了。
　　“请诸位师弟出门”
　　凌杰的声音在灵舟之上扩散开来。
　　李青走出大门，此时对面的房门也同时打开。
　　里面走出一位面色冷漠的黑脸中年男子，此人正是焦于建。
　　焦于建走出房门之后看了李青一眼，接着转身离开，没有过多的反应。
　　李青心中冷笑一声，随即跟着走出房间。
　　朝着远处望去。
　　只见一座巨大岛屿出现在他的视野中。
　　岛屿之上，一片绵延不断的山势横卧在灵岛后方，像是一条黄色的巨龙横卧于此。
　　黄玉岛内部其实也有其他势力存在。
　　不过核心位置的灵矿被千水御灵宗牢牢占据，其余地方才是他们的生存之地。
　　仔细看可以发现。
　　灵矿所处的山脉附近每隔一处便会出现一座白玉状的数丈多高的山峰。
　　这正是千水御灵宗保护灵矿的一座阵法：白玉扛鼎大阵。
　　这是一座二阶上品的大阵。
　　一旦全力开启，非金丹修士不可破。
　　“诸位师弟，前面就是我们宗门的灵矿”
　　凌杰手指了一下岸边的灵峰。
　　“一会你们找我领取地图，每组人员按照上面的线路即可到达”
　　“每组执行任务的时间为七日，如果因为什么事情导致拖延，提前利用发放的令牌传信”
　　凌杰说完之后，在场的众人一起下了灵舟。
　　与此同时，之前那位紫菱也随即现身。
　　只见她身子腾空而起，落在了一件丝绸般的红色法器上面。
　　众人全部退出后。
　　灵舟开始缩小，化为一道光芒消失在紫菱手里。
　　做完这一切，紫菱的身影快速朝着远处落去。
　　另外一边，凌杰站在远处，开始发放此次执行任务的地图。
　　当李青跟随众人拿到地图之后，发现那位焦于建已经在不远处等候了。
　　见此情况，李青主动走了过去。
　　此次任务，自然是以炼气后期修为的焦于建为主，他只能跟在后面行动。
　　“焦师兄，不知何时出发”
　　李青主动走上前问道。
　　他现在还不想让焦于建产生警觉。
　　“如果师弟没有事情，咱们这就出发吧”
　　略带沉闷的声音从焦于建口中发出。
　　“也好”
　　就在李青转身的刹那，焦于建眼中露出冷笑之色。
第三十一章 白玉岛
　　就这样各有心思的二人先后朝着远处走去。
　　白玉岛距离黄玉海将近百余海里，以两人的修为自然不能依靠自身法力赶路。
　　两个人直接找了一个码头打算坐灵舟去白玉岛。
　　一处熙攘的码头内。
　　看到李青二人出现，所有人皆是面露忌惮之色。
　　他们一眼便看出李青二人身着的千水御灵宗外门弟子道袍。
　　在千域群岛生存，其他的信息有人可能不知道，
　　但对于千水御灵宗的情况，所有修士都是了解一二。
　　毕竟千水御灵宗才是这方天地的统治者。
　　焦于建来到码头，看到一个去往白玉岛的灵舟后，立刻落了上去。
　　李青跟在他后面默不作声，也随之上去。
　　船舱里面的人员看到李青二人的打扮之后，纷纷自觉地坐到了后面。
　　在千域岛附近，李青外门的弟子身份没有特殊。
　　因为那里遍地都是千水御灵宗的弟子，自然也没有什么优待。
　　在这里自然不一样，众人都知道千水御灵宗的恐怖实力，自然不敢得罪。
　　“为何还不行驶？”
　　焦于建此时竟然流露出一种傲气凌人的气势，直接质问道。
　　一旁的小厮刚想解释缘由，一旁的管事的拉了他一下。
　　他们也不过在这里做事的下人，还是听命行事。
　　“这位道友，这就立刻安排开启灵舟”
　　随着舱门里面的一个声响传出。
　　灵舟上面空着一半，直接开始起航。
　　李青找了一个位置闭目养神。
　　能享受到特权的待遇，他作为受益者自然不会说些别的。
　　灵舟启动之后，开始在海域里面来来回穿梭。
　　驶出一段距离之后，李青这才发现，黄玉岛周围分布的带状群岛，到处都是岛屿，有的有的更像一个暗礁，只有数丈大小。
　　拉过一旁的小厮问了一下才知晓。
　　这里的人一般称呼他们为碎星带。
　　在此次密密麻麻的岛屿之下，李青乘坐的灵舟开始灵活的穿来穿去。
　　随着周围嘈杂的声音。
　　灵舟到达李青的目的地-白玉岛。
　　初看之下，整个岛屿呈现发白之色。
　　一些裸露的石块已经开始玉质化。
　　阳光投射之下，呈现温润的色泽。
　　白玉岛上面没有外界的修士。
　　整个岛屿都是呈现玉石化，里面只有专门负责开采灵矿的凡人。
　　岛屿上面有一条一阶的灵脉，也是宗门内部的修士占据修炼。
　　上面的唯一驻点，是四位练气中期的外门弟子，每次驻守时间为两年。
　　相比其他灵矿的驻守任务，白玉岛的环境也是相当不错了。
　　而且也是紧挨着黄玉岛，宗门内部在黄玉岛上面都有筑基期的修士驻扎。
　　相比之下，安全也是有所保障。
　　登上白玉岛之后，便看到上面两名凡人正在警戒。
　　“不知两位仙师为何而来”
　　一位身穿皮甲，手里挎着一把腰刀的男子上前一脸恭敬的问道。
　　“你去通知里面弟子”
　　“千水御灵宗外门弟子焦于建李青奉命前来收取灵矿......”
　　站立在前面的焦于建冷漠说道。
　　说完之后，焦于建便冷漠的站立在原地。
　　这也是这里的规矩，进入里面的灵矿区域之前，需要里面驻守的修士进行身份确认。
　　如果不然会被当成外敌处理。
　　李青跟焦于建站了不久之后，远处便传来了几道遁光。
　　四个人里面领头的是一位练气六层的弟子，
　　这位外门弟子看起来面容苍老，看起年纪差不多已经六七十岁的样子。
　　只见那位年纪很大的苍老修士走上前来，恭敬的朝着李青焦于建二人行礼，身后的其余三人也是连忙一起行礼。
　　“在下乃是千水御灵宗外门弟子-孟坎”
　　面容苍老的修士自我介绍道。
　　后面的跟的三人一个面容肥硕叫做苏所，一个高瘦的修士叫做桑海赛，一个看起来畏畏缩缩的修士叫做秦耿。
　　“师兄，按照宗门规定，进入白玉岛需要宗门任务信物”
　　孟坎一脸恭敬的对着焦于建说道。
　　接着李青跟焦于建取出宗门内部的令牌。
　　孟坎嘴中默念法决，一道法力打了上去。
　　嗡！翁！
　　他们二人拿出的令牌上面顿时发出一道青光。
　　“师兄请收好........”
　　孟坎上前恭敬的将令牌递给焦于建。
　　看到之前孟坎毕恭毕敬的喊焦于建师兄，李青内心总觉怪异。
　　如果是在凡人世界，孟坎的年纪估计已经可以担任焦于建父亲也不为过。
　　可此时，老者依旧需要面色恭敬的称呼焦于建为师兄。
　　大道为途，达者为师。
　　修仙界的规则最为简单直接，实力为尊
　　“你们安排一下，我们先将灵矿里面的账册核对一下”焦于建面无表情的说道。
　　像孟坎这种修士，此生已经止步于练气，再无筑基的希望。
　　练气修士过了六十年纪之后，身体气血开始衰败，此时肉体同样已经开始走下坡路。
　　再加上孟坎心中对于仙途早已没有念想，道心已无，所以才看起来苍老的这么厉害。
　　“两位师兄也是刚到白玉岛”
　　“我们早就为两位师兄准备了一些餐食，不如先休息一下”面容肥硕的苏所一脸谄媚的说道。
　　“好，那就明日再查，今天先行休息”
　　焦于建说完之后，没有理会后面的李青，径直的一个人走了上去。
　　孟坎以及苏所两人紧紧的跟在后面，桑海塞则是先行一步看样子过去准备了。
　　剩下那位名叫秦耿的年轻修士，慢慢的走到李青的身边。
　　“师兄”秦耿恭敬的说道。
　　“不必多礼你我皆是练气中期修士，同辈之人，以道友相称即可”李青面色如常的说道。
　　秦耿看起来年岁也不大，看起来跟李青年纪相仿，实力比李青低了一些练气四层。
　　在秦耿的带领之下，李青跟在一起朝着岛屿内部走去。
　　前面孟坎两个人围绕焦于建来回低语，不知说些什么，就算是焦于建面无表情，周围两人依旧人笑脸迎人。
　　虽然焦于建是练气后期修为，不过众人都是外门弟子，不知为何，两人需要在他的面前这样恭敬。
　　想到这里李青脸上闪过一丝不解。
第三十二章 灵矿之秘
　　一行人朝着岛屿行进之时。
　　李青发现前方出现了一条被白色玉石铺满的道路。
　　道路的尽头那是几座看起来颇为壮阔的院落。
　　其中最中间建造了一个三层的宫殿，用的俗尘之中黄金点缀其中，颇为壮丽。
　　再往前一看，一排面容娇媚的凡人女子面色恭敬的站在两侧，等待众人的到来。
　　见此情况，李青突然发现，他好像是有一些错误的认知。
　　所谓的驻守灵矿，并不是说一定是生活艰苦。
　　所谓的艰苦也只是相比其他的修士而言，凭他们的练气中期的实力，照样可以如同凡间皇帝一般享受。
　　附近的黄玉岛加上周围可供凡人生存的岛屿，生存的凡人不计其数。
　　可说在凡尘俗世可以享受到的，在这里同样可以。
　　一行人进入大殿后，看到接待他们的大殿里面已经布满了各种凡间的美食。
　　“两位道友此时也是颇为辛苦”
　　“不如在此稍微安顿一下，我们明日再安排具体的灵矿事务......”
　　片刻后，几人各自在大殿内落座。
　　对于下面的饭菜李青稍微吃了几口。
　　金丹之前，修士是需要食物进补，维持身体的生机。
　　不过李青在宗门里吃的也是带有灵气的食物，对于眼下的这些并不看在眼中。
　　这时一股幽香扑面而来。
　　只见两道倩影快速朝着李青走来，正是之前在殿外等候的年轻娇媚女子。
　　焦于建周围同样出现了两位貌美之女。
　　眼见李青焦于建两人没有明显的拒绝，驻守灵矿的几个人眼中明显露出放松的神色。
　　见此情况，李青心中隐隐猜到了什么。
　　灵矿的开采虽然都是记录在册，但是所有信息都是可以更改的。
　　灵矿开采没有明显的计算方法，只能是凭借之前开采出来的密度估算。
　　李青跟焦于建的任务，除了查看灵石开采的账本之外，还有一点便是需要确认灵矿的开采进度。
　　确认一下，灵矿的开采与账本上面记录的数量是否可以对得上。
　　怎么评判开采进度，主要就是他们肉眼判断。
　　这里面当然也有一些可操作的空间。
　　李青任凭两位娇媚的女子坐在身侧。
　　“仙师大人，可想尝一下哪种美食，奴家给您夹”妩媚的声音在一旁响起。
　　两具温润的肉体紧紧贴在李青身躯之上，并且来回扭动。
　　李青体内不知不觉升起了几分火热，下一刻，他体内法力运转开来，整个人顿时恢复了冷静。
　　现在可不是享受的时刻。
　　此行的危机正在旁边，他还是要集中精力对付焦于建。
　　他对于凡尘女子也不感兴趣。
　　对于修士而言，元阳之身对于突破筑基境界还是有一些用处，李青也不会将自己的元阳之身交给凡尘女子。
　　如果有合适的秘法，甚至可以借助元阳之身找一个合适的伴侣双修，以此还可以增进修为。
　　“你们下去吧，我这里暂时不需要有人服侍”
　　李青摆了摆手，示意两女离开。
　　此刻两位妩媚的女子随即看向了孟坎。
　　看到孟坎摆手之后，两个人收拾了一下衣物，起身行礼离开。
　　看到李青这般作态，远处焦于建眼中闪过一丝不屑之色。
　　焦于建那边倒是颇为开放，在寒暄说话之时，早已将手臂伸进了一侧的美人怀里。
　　李青望向外面，夜色不知不觉间已经来临。
　　一旁的孟坎似乎发现了他的意思。
　　“秦道友，现在天色已晚，你去带李道友先行休息”
　　“................”
　　“那在下就行告辞了.......”
　　李青朝着众人拱了拱手之后，起身离开。
　　检查灵矿也需要明日才可行事，他没有必要陪在这里，浪费自己时间。
　　秦耿将李青带到了一处像是新建的院落里面。
　　进入院落之后，李青先行检查了了一番，没有发现什么异常之后，便开始打坐休息。
　　不过他没有敢放松警惕。
　　在没有弄清楚魏玄的算计之前，他需要时刻保持警惕。
　　魏玄浪费这么大力气将他安排到这里，他不相信对方会毫无动作。
　　甚至储物袋里面的金元剑符箓，已经被他贴身放于怀里，避免意外发生之时来不及出手。
　　除了焦于建之外，他也担心外来的威胁。
　　数个时辰之后，已经是深夜时刻，门口突然传来几声脚步。
　　李青立刻神色警觉的睁开了双眼。
　　“李道友可在？”
　　孟坎的声音从门口传来。
　　“孟道友请进”
　　李青眼中闪过一丝异色。
　　对于孟冉前来的目的，他还是猜出了一些大概。
　　房门打开，孟坎一脸笑容的走了进来。
　　两个人走到院落外面的石桌附近坐了下来。
　　“这么晚了还打扰李道友”
　　孟坎一脸歉意的说道。
　　“不知孟道友此次前来可有事？”李青笑着直接问道。
　　“是这样，道友此时前来也是较为辛苦”
　　“这是我们四人的一点小小心意，希望李道友不要见怪”
　　孟坎说着伸手一挥，桌面上出现了一小堆下品灵石。
　　李青大致看了一眼，差不多六十余块下品灵石。
　　“哪里哪里，正所谓无功不受禄，孟道友有些话不妨直说”
　　李青对于桌面的灵石没有拒绝，也没有直接接受。
　　见此情况，孟冉脸上露出了一抹笑容。
　　只要没有直接拒绝，那便说明一切好商量。
　　“不瞒李道友，我们这里的灵石矿情况，道友应该也多少也了解一些.......”
　　“可最近不知怎么了，灵矿内开采的密度下降了不少”
　　说到这里孟坎故意低头叹了一口气。
　　“只是希望，明日李道友探查灵矿之时，可以手下留情”
　　孟坎说完之后，目不转睛的看着李青，似乎在等他的态度。
　　“灵矿之事本就是非人力可能控制，只要密度不至于低太多，宗门那里可以过得去，我自然也没有意见”李青淡然一笑道。
　　听闻此言，孟坎眼中闪过一丝惊讶。
　　他没有想到，这位李道友行事竟然如此老道。
　　他自然也听出了，李青的言下之意。
　　只要是宗门那里过得去，他便也不会参与其中。
　　“好好”
　　孟冉面色兴奋的点了点头。
第三十三章 检查灵矿
　　孟坎目光热切的看了一眼李青。
　　跟聪明人说话就是简单。
　　几句下来，双方将自己的态度，表达的十分清楚。
　　“既然如此，我就先不打扰道友静修”孟坎拱手笑着说道。
　　“道友慢走”
　　李青微笑着站起身子。
　　“还有一件事情”
　　孟坎的脚步稍微停顿了一下。
　　“如果道友对于白天的女子不满意，我这里可以给道友安排几位貌美的处子”孟坎微笑着低声说道。
　　之前白天的发生的事情，让其他以为李青是嫌弃里面的女子不干净。
　　“不必了，多谢道友好意......”
　　李青笑着摆了摆手。
　　“那道友有需要可以随时开口.......”
　　几句寒暄的话语之后，孟冉的身影消失离开。
　　回到院落，李青看了一眼，桌子上面的灵石，而后一把收到储物袋里面。
　　“真是没有想到，小小的一个白玉岛，油水还不小”李青心道。
　　既然孟坎对他都奉送了这么多灵石，相信焦于建那里肯定更多。
　　估计加起来不会低于两百下品灵石。
　　他们这次的任务，收取的灵矿换算成灵石也不过五千下品灵石左右。
　　由此可见，温玉开采后面估计也搞了一些小动作。
　　-
　　次日一早，阳光普照。
　　加上周围海面升起的丝丝雾气，将白玉岛包裹。
　　这一刻，整个白玉岛像是一块巨大的玉石一般霞光溢彩。
　　白玉岛的几座阁楼前面，已经有几道人影出现。
　　今天李青焦于建二人的任务，便是核对矿洞里面的灵矿开采情况。
　　“诸位咱们边走边说”
　　孟坎在前面领路，途中跟李青二人说了一下后面的矿洞情况。
　　白玉岛上面的矿洞一共分为五个矿洞。
　　分别命名为一号矿洞、二号矿洞、三号矿洞、四号矿洞以及五号矿洞。
　　其中现阶段里面开采的灵矿主要集中于一号矿洞。
　　灵矿脉后面还有一个新的矿洞，现阶段属于属于刚刚准备开采。
　　焦于建走在前面一马当先，孟坎几人跟在后面，李青走在一侧。
　　“焦师兄现阶段已经是练气后期了，看来到达筑基期指日可待”
　　孟坎在一侧借机恭维焦于建。
　　“师弟莫要说笑，练气后期之后，每走一步都是极为坎坷”
　　“筑基之境哪有想象的这么简单”
　　听到孟坎的恭维，焦于建显的十分受用。
　　不到筑基之境，都是最底层的修士罢了。
　　以他的资质不过是看上去有筑基的希望而已。
　　李青在后面打量着几人。
　　看来昨天几个驻守的弟子，已经收买了焦于建。
　　几个人之间说话的语气，明显变得随和起来。
　　就连一向黑脸的焦于建，也有偶尔面色温和的随机附和几句。
　　不一会功夫，几人便来到了首先探查的一号矿洞。
　　白玉状的山脉上面，被掏出一个巨大的山洞。
　　矿洞里面可以看到微弱的光线，矿洞内镶嵌有不少的圆珠状物体，里面散发出柔和的光线。
　　洞口之处还有不少开采灵矿的矿工出现。
　　看起来像是交替换班。
　　这些旷工大多都是年轻健壮的凡人男子，不少看起来还有一些凡俗的武艺。
　　“仙师大人”
　　看到李青等人出现，周围人连忙跪地行礼。
　　一众旷工毕恭毕敬跪地之后将头颅低下，不敢看几人一眼。
　　面对如此场景，一行人显得极为随意，看样子平日也经常受到下面旷工的跪拜。
　　在白玉岛这个岛屿之上，孟坎几人乃是高高在上的仙师，可以轻易之间决定所有人的生死。
　　就算是白玉岛上面的矿工全部死完，也没有人会找孟坎几人的麻烦。
　　不过是多费一些功夫，才运送过来一批凡人。
　　孟坎几人无视了周围的跪拜，快步朝着里面走去。
　　来到一号矿洞前面之后。几个人站立了下来。
　　“焦师兄，这是一号矿洞的账册”
　　孟坎从身上取出了一个蓝色的账本，而后恭敬的给到了焦于建。
　　焦于建随意的拿过账册大概看了几眼。
　　“一号矿洞这一年一共开采出温玉三千两百余斤”
　　“开采的长度为二千六百余丈”
　　“........”
　　孟坎在一旁说了一下里面的大概情况。
　　焦于建听完之后轻轻点点头
　　“我去看一下里面的开采进度。”
　　说完之后，焦于建便独自一人走进矿洞。
　　孟坎几人站在原地等待，李青索性也没有过去。
　　反正此行是焦于建主导的宗门任务，他也懒得浪费自己精力。
　　孟坎几人也是无需跟进去。
　　探查之事是宗门强制要求的，就算是双方早已有有所默契，也要走个过场。
　　李青朝着里面移动了几步，看了一下周围凹凸不平的玉璧。
　　按照常理来说，一般矿洞基本都要深入地面百余丈，下方传来的气息本应该是潮湿阴冷。
　　不过由于温玉的特性，周围的空气格外的干燥清新。
　　气息的流动像是初春一般。
　　“看来温玉果然名不虚传，用来做建筑倒是十分合适”李青心道。
　　不过想来，这种利用温玉建造大殿的事情，除了一些大型宗门，一般的小势力哪怕是倾家荡产也没这个能力。
　　“嗖”
　　半个多时辰之后，伴随着一道遁光飞出，焦于建的身影出现在了众人面前。
　　其实里面的矿洞里面并不是一条通道走到底。
　　主干通道向外分散了若干的分支，因此探查起来并不像看上去那么简单。
　　“焦师兄，里面情况可跟账本上面记载的是否吻合？”
　　看到焦于建出来之后孟坎连忙迎了上去，剩下的三个人也是略带紧张的看着焦于建。
　　虽是焦于建收取了他们的灵石，但此时他们还是不免紧张。
　　看到几人的神情，焦于建嘴角露出一丝笑意。
　　“探查完毕，跟账本里面的记载符合”
　　焦于建说罢，几个人心中的石头也终于落地了。
　　“好好好，这次的事情辛苦焦师兄”
　　“等事情结束之后，我等几人一定要好好款待焦师兄”
　　说到这里，孟坎突然看到了一侧的李青，随即继续笑道：“当然也会给李道友好好安排”
　　看到孟坎一脸笑意，焦于建没有废话直接开口说道：“我们还是抓紧时间，将剩余的矿洞一一查看才是”
　　“焦师兄说的是，咱们这就去往下一个矿洞”
　　几个人随即赶往剩下的矿洞。
第三十四章 噬玉虫
　　“二号矿洞”
　　“开采一共一千六百余丈”
　　“开采出来的温玉一共一千八百斤”
　　“.........”
　　除了一号矿洞之外，其余的矿洞里面的开采情况大多都是蜿蜒曲折，探查起来颇为不易。
　　不过焦于建却没有表现出不耐烦。
　　他还是跟之前的行动一样，耐心的查明情况。
　　接下来的一天时间，几个人的时间基本都浪费在查看矿洞内部情况。
　　天色渐晚的时候，几个人来到了最后一个矿洞。
　　孟坎跟之前一样的流程，先是取出了账册，然后介绍了一下里面的开采进度。
　　按照现在的任务进度。
　　只要今天完成里面的灵矿探查，明天就可以交接开采出来的温玉，然后返回黄玉岛。
　　只要将温玉交上去，他们二人任务就算是完成了。
　　李青跟孟坎几人依旧站立在矿洞口，等待里面的情况。
　　半个时辰之后，矿洞内部一道遁光出现。
　　焦于建的身影落在了地面。
　　“焦师兄，既然都探查.....”
　　孟坎见状以为里面的情况已经查清楚，刚想招呼焦于建返回。
　　“你们跟我来”
　　“大事不好”
　　此时焦于建一脸的严肃，眼中甚至透露出震惊之色。
　　孟坎见状也不禁面色开始有些慌张。
　　他不知道究竟是发生了何事，竟然让炼气后期的焦于建如此神色。
　　周围的气氛顿时变得紧张起来。
　　李青站立在一侧面露疑惑。
　　“来不及废话，快跟我来”
　　焦于建说罢直接带着几人朝着灵矿洞内冲去。
　　孟坎几人不得不一脸茫然的跟了上去。
　　李青则是不紧不慢的跟在后面。
　　就算是灵矿出了事情也与他无关，毕竟他又不是这里的值守者。
　　一行人沿着矿洞里面的主干道前进了一段距离后，前面的焦于建突然朝着一侧的分支矿洞遁了进去。
　　这个分支看起来则是窄了不少，左右不过两米的距离。
　　看样子应该是一个开挖不久的支脉。
　　到了前面底部的时候，焦于建总算是停下了脚步。
　　孟坎几人到了之后，立刻警觉的开始左右查看。
　　“诸位师弟请看”
　　焦于建说罢，一道蓝色的法力朝着前端石壁上打了上去。
　　砰！
　　强大的法力将在前面坚硬的玉璧之上打出一个大洞。
　　嘣！！嘣！
　　几块带有温玉的石块掉落地面。
　　看着孟坎依旧是面色不解，焦于建伸手指了一下地面上面的温玉。
　　“孟师弟，不妨将里面的温玉取出”
　　孟坎不敢怠慢，朝着地面的石块一掌打了上去。
　　接着从里面取出了几块温玉。
　　孟坎仔细拿着温玉，看了几眼。
　　“这是？”
　　孟坎突然一脸紧张的望着手里温玉。
　　剩下的几个人，立刻用神识扫过。
　　只见到白皙的温玉上面竟然有几个细小的孔洞。
　　孟坎此时的表情变得极为复杂，眼神中更是透露出惊恐之色。
　　嗖！
　　一把金色的细剑直接从他的储袋里面飞舞而出。
　　这个正是孟坎的法器，一把下品的细剑。
　　“开”
　　孟坎一声令下。
　　金色的细剑一道虚影划过。
　　地面上的几块温玉立刻分为两半。
　　孟坎上前立刻将其拿到手里。
　　只见他手掌微微颤抖的从里面取出了一个细长的暗红色虫子。
　　眼见这个细长的虫子身体颜色呈现暗红色，躯体露出金属光泽，前肢长有一对锋利的尖刺。
　　“噬玉虫”
　　其余三位值守的修士立刻惊呼道。
　　李青回头望去，只见值守的几名修士都是面色惶恐。
　　随着几人说出的名字，李青脑海里闪过关于这种生物的资料。
　　“噬玉虫乃是一种特殊的灵虫，专门以玉石类的灵矿为食”
　　“此种灵虫往往藏于灵矿之中，一般难以发现”
　　“最恐怖的就是这种灵虫往往成群结队的出现，一旦灭杀不及时，很可能对于整座灵矿造成严重危害”
　　特别是噬玉虫，它在灵矿之中穿梭，会很大程度上破坏灵矿本身的价值。
　　李青终于明白为何几个人面色惊恐。
　　如果真的发现了噬玉虫群，他们作为这里的值守者需要担负巨大的责任。
　　噬玉虫成长周期较为漫长，一旦发现虫卵之后可以有手段及时消杀。
　　但是现在看来，已经有成熟期的噬玉虫出现。
　　从现在的情况来看大事不好。
　　孟坎几人负责驻守白玉岛，自然也了解噬玉虫的严重后果。
　　一旦这件事情坐实，他们几个驻守弟子，需要担负的巨大责任，恐怕没人可以逃过宗门的责罚。
　　毕竟是宗门面临的巨大损失，肯定需要有人背锅
　　霎时间，几个人都愣在了原地，不知如何是好。
　　“孟道友，还在等什么”
　　焦于建的一声大喝将孟冉惊醒。
　　“你们还不立刻前往各大矿洞探查”焦于建严肃的说道。
　　“是是是”
　　孟坎此时已经缓过神来。
　　现在事情还不知到了哪一步，万一只有这个矿洞有噬玉虫，现在还有重新补救的机会。
　　“我亲自继续探查这座矿洞”
　　焦于建此时一脸郑重的说道。
　　“你们几人分区去二三四五号矿洞，里面的情况你们也比较熟悉，定然可以更快的发现里面的端倪........”
　　“好好好”
　　孟冉此时也乱了阵脚。
　　“这件事情就拜托二位道友的帮助”
　　“此件事情处理好之后，我等几人一定不忘二位的大恩，定有厚礼奉上”
　　孟坎立刻朝着李青跟焦于建俯身行礼。
　　身后的三人也是跟着弯腰行礼。
　　“现在还不是说这个事情的时候，先去灵矿之中查明情况再做打算”
　　焦于建一脸严肃的说完之后，转头看向李青。
　　“李师弟，你对这里不熟悉，不如你去探查新开发的七号矿洞”
　　“那座矿洞不过是刚刚开发，比较容易探查......”
　　“好了大家立刻抓紧时间”
　　焦于建安排好之后，孟坎几人没有丝毫的犹豫，立刻朝着远处的矿洞加速赶去。
　　李青早就已经知道后面那位灵矿的线路。
　　随后也跟着转身离开。
　　看到几人全部离开后，本来一脸凝重的焦于建，此时却面色恢复了从容。
　　看着李青远去的背影，焦于建眼中露出一抹讥讽。
第三十五章 灵矿藏人
　　矿洞内，焦于建面色悠闲地朝着深处走去。
　　“孟家”
　　“此次必然让你吐出更多灵石”
　　想到孟坎身后的家族，焦于建脸上不禁再次露出了几分贪婪之色。
　　他心里清楚，这可是一次敲诈孟家的大好机会。
　　-
　　另外一边。
　　李青离开矿洞之后，开始朝着灵矿脉后山赶去。
　　途中他心中愈发觉得此事怪异。
　　偏偏是焦于建最先发现异常，而且这还是几人唯一分开的机会。
　　他总觉得一切有些过于巧合。
　　李青的脚步随即停了下来。
　　即便出现噬玉虫之事，也与他无关，他犯不着为其如此尽心。
　　李青面露沉吟的看向远处。
　　他所去的灵矿洞恰巧位于白玉岛的背面，距离这里足足有十余里。
　　略微思索了一下之后。
　　他最终还是继续赶往了矿洞，但是他的身形已经慢了下来。
　　而且他有意的从一侧山脉之中绕了一下。
　　如果这件事情真的是来自魏玄跟焦于建的算计，其实他也没有什么好担心的。
　　魏玄即便安排人手，想来也是实力有限，以他的手段，根本不可能请动筑基强者，最多也就是一位炼气修士。
　　就算是真的遇到练气巅峰的敌人，李青也可以立刻逃离。
　　他手里也有一张金元剑的符箓，相当于练气巅峰的全力一击。
　　他可以有足够的的时间逃命。
　　灵矿里面可是有防御阵法，一个练气巅峰的敌人，没有资格在大阵的守护之下对他形成威胁。
　　虽然这样想，李青还是行动变得小心了一些。
　　当下隐灵决也开始在体内运转起来。
　　开始小心的隐藏自己气息。
　　此时天色已经渐晚。
　　李青的身影在夜色之中变的更加隐秘。
　　他选的这一条路并不是直接通往灵矿。
　　而是通往灵矿的一侧。
　　半个多时辰之后，他终于慢慢靠近了矿洞。
　　李青小心收敛身形，没有发出半点声音。
　　与此同时，他已经慢慢开始释放出自己的神识。
　　相当于练气后期的庞大神识，开始在周围弥漫开来。
　　李青现在的神识足足七十余丈，跟练气八层的修士相当。
　　在周围了一圈之后，发现没有半点痕迹。
　　“难道是我想多了”李青心道。
　　由于这个灵矿属于是新开发的灵矿，周围并无凡人值守，只有洞口之处几颗发光的玉石将周围的矿洞附近照亮。
　　眼见没有动静之后，李青便准备朝着矿洞赶去。
　　正在此时，李青突然看到矿洞里面走出一个人影。
　　一袭黑衣将其整个身形完全遮住。
　　只留下一双瞳孔露在外面。
　　此人走出灵矿洞，朝着李青本该前来的那条道路看了几眼。
　　眼见没有看到李青的踪迹之后，黑衣修士颇有几分诧异的摇了摇头，随即再度返回到矿洞之中。
　　黑衣修士不知道的是，他所要等的李青，就在他的一侧观察他的一举一动。
　　“果然有人”
　　李青双眼冷漠的看着远处。
　　当这一幕出现之后，他心中还是多少有几分吃惊。
　　没想到魏玄竟然为了算计他，故意制造灵矿里面的意外。
　　“此人为了逼我交出筑基丹，还真是不留余力.......”
　　想到魏玄，李青心中不禁再次升起了几分冷意。
　　对于魏玄这个人，他肯定要找机会将其除去。
　　他可不想背后随时有一个人惦记自己，李青身上有太多无法让人知晓的秘密。
　　如果这样一直被监视，早晚要露出一些马脚。
　　想到魏玄之后，李青心中多了几分火热。
　　魏玄作为一个外门弟子，已经在外门祸害多年，再加上他背后的筑基期父亲。
　　想来他身上的宝物肯定算不上少。
　　之前对于黑沙黑风两兄弟的出手，已经让李青尝到了甜头。
　　这可比自己利用镇海珠来资源更快。
　　李青将目光重新看向了里面的矿洞。
　　当那名黑衣修士出现的一瞬间，李青就已经发现了他的修为。
　　练气七层，比焦于建低一层，也是一名真正的练气后期的修士。
　　现在是敌在明，他在暗。
　　估计那人还在等他深入灵矿洞探查。
　　李青将自己的身影潜藏在一旁树荫下面。
　　他心中此时在考虑要不要主动出手。
　　以他的真正实力完全足以应对一位炼气七层的修士。
　　况且他还有一个最大优势，那便是黑衣人根本不知道李青已经发现了他。
　　即便动手，他也是占据先机。
　　李青略微沉吟了一下之后，猛地睁开了双眼，一丝狠辣之意从眼中一闪而逝。
　　他现在就像是一条饥肠辘辘的饿狼，恨不得将周围的一切当成食物。
　　他的肉体想要快速提升更是需要巨大的资源，仅仅是被动的依靠镇海珠还是太慢了。
　　他必须要搜集更多的灵石资源。
　　这可是一个难得的机会。
　　“练气后期，储物袋里面肯定有好东西吧”李青心道。
　　只要可以接近对方，他便可以发挥出体修的巨大优势。
　　近身搏杀，那人必死无疑。
　　想到这里，李青心中渐渐有了定计。
　　他慢慢的向后退去，然后再次绕向了之前的方向。
　　为了消除里面的那名修士警惕，他选择按照之前的计划，继续从原来的老路走入灵矿。
　　一阵功夫之后。
　　李青装作什么都不知道的样子，出现在灵矿洞前方的道路之上。
　　只见他不紧不慢的走向灵矿洞。
　　塔！塔！
　　李青走路发出的声响，显然已经被里面的黑衣人注意到了。
　　他早已经将自己的神识开启，自然对里面动静看的一清二楚。
　　当他的身形慢慢靠近灵矿之时，甚至已经从矿洞里面感受到一丝异样的气息。
　　周围那乃温玉灵矿，那种异样的气息自然是来自于里面潜藏黑衣人。
　　李青当然不会傻到真正靠近灵矿洞，那样无异于将自己陷入危险的境地。
　　里面隐藏的黑衣人可是真正的练气后期修士，他还是需要谨慎一些。
　　塔！塔!
　　当李青已经走到灵矿附近之时，停了下来，而后装作一脸茫然的样子，围绕着灵矿来回看了几圈。
　　此时他的神识已经观察到洞口之处，一道虚影已经显露而出。
第三十六章 黑衣男子
　　矿洞之外。
　　李青故意在外面拍灰，摆出一副悠然无事的样子。
　　当然他也给自己留出了一个安全的距离。
　　就算是里面黑衣人突发攻击，他也有充足时间退开。
　　另外一边。
　　见到李青围绕在矿洞附近走了几圈，矿洞内的黑衣人渐渐开始变的急躁了。
　　“怎么回事”
　　“难道是他发现了什么？”
　　矿洞一侧隐藏黑衣人暗暗心道。
　　“应该不是，若是此人知晓情况，定然不敢前来，估计就是没有将矿洞之事放在心上，在这里拖延时间.........”
　　想到李青的实力之后，男子决定不再隐藏。
　　“嗖”
　　一道黑色光芒直接从灵矿洞里面飞出。
　　黑色幽光犹如一条隐藏已久的毒蛇，阴险狠辣的朝着李青后心刺去。
　　见此情况，李青眼中浮现一丝冷笑，对面已经开始上钩了。
　　只见他装作一副惊慌失措的模样，而后手忙脚乱的从储物袋里取出玄龟盾。
　　法力激发之后，玄龟盾变为一丈大小，牢牢的挡住了后面的剑芒。
　　砰！
　　巨响之后。
　　玄龟盾散发而出的光盾被直接击碎。
　　下一刻，玄龟盾便看上去不敌。
　　立刻被击飞出去。
　　李青此时脸上也露出一抹苍白，
　　身形随之被击倒在地。
　　“砰”
　　倒地之后，李青一副受伤严重的模样，嘴角不时有血迹渗出。
　　他最强大的手段还是体修战力，为了可以尽快解决这个黑衣人，他必须要引诱黑衣人靠近。
　　如此方可发挥体修的近战优势。
　　“什么人”
　　李青一脸“惶恐”的朝着偷袭的修士大声喊道。
　　看到对方如此狼狈的模样。
　　走出矿洞的黑衣人面露不屑的摇了摇头。
　　如果不是为了隐藏自己的身份，他根本不需要之前躲藏。
　　对于李青这次被他偷袭轻易重伤，黑衣人心里倒是没有怀疑。
　　练气后期跟练气中期实力差距巨大，其中体内的法力更是不是一个量级的存在。
　　“李青，我可是等你很久了”
　　一声略带沙哑的声音，从黑衣修士嘴中说出。
　　“你认识我？”
　　李青装作一脸惊慌道。
　　“当然，我就是在这里等你的”
　　此时黑衣修士嘴里的语气已经带有几分阴狠。
　　“我知道了，你是魏玄的人？”
　　李青不动声色的继续从黑衣修士嘴里套话。
　　“呵呵，想不到，你还是一个聪明人”
　　黑衣修士眼中露出一丝惊讶。
　　他没想到李青这么快就知道了这件事情跟魏玄有关。
　　不过他此时也无需再隐藏了，这次的事情对方肯定会知晓。
　　“你们胆敢这样对付我，难道不担心我将筑基丹交易给他人”
　　“到时候，我肯定向宗门里面的上报”
　　李青一副激动的样子。
　　他胸口变得起伏起来，脸色愈发苍白。
　　“不要再做无谓的挣扎”
　　“今天之后，你此生再没有修炼的机会”
　　说话之时，黑衣人发出一声冷笑。
　　其声音之中，满是冷漠与无情。
　　倒在地面上的李青，此时顿时一股寒意浮上心头。
　　黑衣修士已经说出了魏玄他们的计划。
　　魏玄并不是想教训李青这么简单，而是想将李青的丹田击碎，断其仙路，如此一来那枚筑基丹对李青自然无用。
　　这是一个无比阴毒的算计。
　　“你们做梦，就算是你将我的丹田击穿，我也不会配合你们交出筑基丹”李青厉声说道。
　　他是在故意的拖延时间，等待黑衣修士的慢慢靠近。
　　身上金元剑符箓已经被他悄然拿在手里。
　　李青需要找一个一击必杀的机会。
　　“是吗”
　　“那就要看李道友以凡人之躯能不能抵挡穿心虫的威力了”
　　说到这里黑衣修士不禁开始放声大笑。
　　他已经迫不及待的想要看到，此人被击碎丹田之后的痛苦绝望之相。
　　然后他会让穿心虫放入此人身体里面，让他感受到自己的心脏被穿心虫一口一口吃下。
　　这才是魏玄的完美计划。
　　他要先将李青修行的念想彻底断绝。
　　然后再配上穿心虫的痛苦，让李青强行屈服。
　　黑袍修士目光冷厉的盯着李青。
　　只要此人还有求生的本能，有了穿心虫的操控。
　　他不信此人不配合他转让筑基丹。
　　穿心蛊虫作为一种特殊祭炼的蛊虫，基本上主要针对控制凡人。
　　到时候配合一些其他的手段，此人一个凡人之躯只能是乖乖就范。
　　看着还在挣扎的李青，黑衣人心中更为畅快。
　　他只需一次简单出手，便可以有巨大收获。
　　只见黑衣修士伸手一挥。
　　之前出现的黑色的灵剑再次出现在他的头顶。
　　“嗖”
　　黑色灵剑再次化为一道闪电一般朝着李青的丹田刺去。
　　“休想”
　　李青仰天悲愤道。
　　只见他故作艰难的做出最后挣扎。
　　一股法力从他体内飞出，而后李青朝着前黑衣人的方向扑去，看样子更像是为了躲避黑色飞剑攻势。
　　见此情况，黑衣人冷笑一声。
　　此人不知死活，竟然还主动靠近了他。
　　只见黑衣人手中法决一掐。
　　黑色飞剑倒飞而来，再度朝着李青刺去.....。
　　“机会”
　　看到黑衣修士距离自己越来越近，李青眼中露出一抹凶狠。
　　“起”
　　李青的身影瞬间飞出。
　　之前跌落的玄龟盾此时开始跟着灵光大作。
　　呼呼！嗖！
　　玄龟盾灵光一闪。
　　直接朝着黑色飞剑挡了上去。
　　其实黑色灵剑不过是普通的中品法器，面对玄龟盾的防御根本无法瞬间破开。
　　李青的修为虽是练气五层。
　　但他长时间苦修，加上玄水灵鱼的帮助。
　　丹田之中的法力原本就比普通练气中期修士更为深厚，而且更为凝练。
　　他故意装出一副法力耗尽的模样，其目的也只是为了降低黑衣修士的警惕。
　　李青的爆发在瞬间出现。
　　那位黑衣修士一时间竟然没有反应过来。
　　“轰”
　　李青的体表之外，一道道紫色雷霆之力已经喷发而出。
　　只见他飞速朝着黑衣修士正面冲了过去，呼吸间，便已经来到了黑衣修士面前。
　　“死”
　　李青面色凶戾。
　　此刻他再无方才般虚弱的狼狈模样。
　　在雄厚气血之力的衬托之下，李青宛若一尊杀神，紫色雷霆之力包裹的手掌朝着黑衣修士拍去。
　　见此情况，黑衣修士面色大变。
　　他眼中再无刚才的高傲之色。
　　显然他也清楚被一位体修近身的后果。
　　危机之下，他再也顾不得隐藏自己。
　　“呼呼”
　　顷刻间黑衣修士用出了自己的全部法力。
　　数股汹涌的法力显露之后，周围瞬间变得冰冷刺骨。
第三十七章 内门弟子
　　“是你”
　　看到黑衣修士用出的功法之后，李青脸上满是震惊。
　　那大股的水系法力呈现泛黑色泽。
　　就在法力用出的一刻，黑衣修士脚下的地面竟然瞬间出现朵朵冰花。
　　冰冷刺骨的寒气让李青都感觉不适。
　　他真是万万没有想到。
　　眼前的黑衣人竟然是一位内门弟子。
　　就在男子的功法显露之时，李青立刻认出了这门功法，这是只有内门弟子方可学习的功法—玄阴御水经。
　　这是一门玄阶上品的功法，必须是内门弟子才可以修炼。
　　任何一门玄阶上品功法都是可以修炼到元婴之境，可见其珍稀程度。
　　“觉痕”
　　李青迅速恢复心神，眼中充斥着杀意。
　　黑衣男子用出玄阴御水经的时刻，身上的气息再也隐藏不住了。
　　此人正是千域舟上面那名练气后期的内门弟子。
　　早在千域舟之上，他便已经打探到此人的来历。
　　李青眼中的狠辣多了几分。
　　他没想到魏玄竟然可以请动一名真正的天才。
　　但此时，李青已经没有退路了。
　　无论此人是何身份，都必须留在这里。
　　他必须要留下这人，一旦他的隐藏实力暴露出去，身上的秘密更加难以掩饰。
　　那时他更是性命难保。
　　他知道，当觉痕暴露身份的那一刻开始。
　　他们两个人之间只有一个可以活着离开。
　　呼！呼！
　　面对李青的强大攻势，觉痕周身汹涌的黑色法力快速化为一个护盾。
　　此刻望着李青那一双满是杀意的眼神，觉痕不由得心中一寒。
　　他很难相信，这位看起来不过是炼气五层的外门弟子，竟然还是一位罕见的体修，其隐藏的实力完全不在他之下。
　　“这怎么可能？此人不过是一个普通的外门弟子，如何有此等天赋与资源？......”
　　若不是事实摆在眼前，觉痕真的很难相信。
　　轰！砰！
　　此刻一个被紫色雷霆之力包括的大手已经拍下。
　　黑色法力护盾跟汹涌的雷霆之力碰撞在一起，爆发出一阵巨大轰鸣。
　　下一刻，黑色法力护盾瞬间塌陷了一大块，不过由于玄阴法力的霸道，法力护盾还是挡住了李青的第一次攻势。
　　见此情况，觉痕神色一松。
　　面对李青的偷袭，他甚至连自己的法器都不曾用出。
　　只是因为李青的动作过于迅速。
　　“没想到你竟然隐藏的如此之深”
　　觉痕一脸怨毒的看着李青。
　　方才的那一刻，他感受到了此生从未感受过的生死危机。
　　像他一个千水御灵宗的内门弟子。
　　身为水系天灵根的拥有者，竟然差点阴沟里翻船。
　　这种巨大的落差感让其一时间难以适应。
　　“既然如此，你就去死吧”
　　觉痕面色怨毒的冷喝道。
　　此刻他早就将李青身上的那颗筑基丹抛之脑后。
　　他只想用此人的性命，洗刷他内心蒙受的羞愤。
　　即便是那颗筑基丹是属于他，可他却也不在意这些了。
　　像他这般天才弟子，宗门自然会赐予筑基丹。
　　此次任务开始之前，魏玄曾亲自来拜访他，利用李青身上的筑基丹秘密向他投诚。
　　正好他也想利用魏玄为自己做事。
　　并且他也要执行此次任务，便答应了下来。
　　再者说，筑基丹对他来说，也是一笔不小的收获，毕竟他目前还只是炼气修为。
　　况且只是一次简单的出手，他自然不会拒绝。
　　如今千水御灵宗内部竞争残酷。
　　如今天地灵气复苏，天灵根虽然罕见却也不像当初那样备受宗门重视。
　　噼里啪啦！
　　一阵雷霆的爆裂之声响起。
　　只见李青面色凶戾的再度朝着觉痕冲去。
　　见此情况，觉痕面色愈发羞怒。
　　明明知道他的身份，此人依旧如此肆无忌惮。
　　觉痕可不是普通的练气后期这么简单。
　　身为天灵根的天之骄子，他修炼的乃是玄阴御水决，真实战斗能力可不是普通的练气后期可以比拟的。
　　就在觉痕打算祭出自己的真正法器之时。
　　嗖！
　　只见一道快如闪电的金色幽芒飞速冲向觉痕。
　　“这是”
　　觉痕面色再度大变。
　　嗖！
　　只见他最为依仗的法力护盾，被其瞬间撕裂一处缺口。
　　金色幽芒再度朝着觉痕头颅冲去。
　　“一阶上品的符箓-金元剑”
　　觉痕立刻认出了前面的金光。
　　他自然清楚，金元剑的强大威力。
　　那可是相当于练气巅峰的全力一击。
　　他的法力护盾虽然在同阶之中毫无敌手，但面对金元剑还是远不够看。
　　趁着法力护盾阻挡的瞬间功夫。
　　一道蓝光从觉痕的储物袋里面飞出。
　　这是一面灵光闪动的蓝色宝镜。
　　看其威势，正是一件上品的防御法器。
　　镜身周围青色的铭文向外突出，周围刻画有无数水灵之物活灵活现。
　　面对逼近的金元剑符箓，觉痕不敢有丝毫大意。
　　他将体内法力疯狂注入蓝色宝镜。
　　翁！
　　受到法力滋养的宝镜灵光大作。
　　一道巨大的蓝色巨幕出现在觉痕身前。
　　这件威势强大的上品防御法器，正是觉痕真正保命的底牌。
　　只要挣够挡住金元剑的攻击，他接下来便可以有机会施展出自己的全部实力面对李青。
　　嗤！嗤！
　　金元剑符箓跟蓝色巨幕正面相撞之后，发出巨大轰鸣。
　　不过金元剑符箓的攻势还是被挡了下来。
　　甚至符箓上面灵光也开始变得暗淡起来。
　　不过在这片刻间，蓝色宝镜的防御巨幕也跟着透明了少许。
　　见此情况，觉痕面色喜色。
　　就在他准备取出自己的攻击法器，耳边突然传来一个动静。
　　“紫雷掌”
　　只见一个巨大的雷霆巨掌从天而降拍向蓝色巨幕。
　　看到迎面而来的恐怖雷霆巨掌之后，觉痕连忙收起了取出攻击法宝念头。
　　他拼命的将体内法力尽数注入到蓝色宝镜之上。
　　一旦巨幕破碎，他将会直接丧命。
　　反击的前提是他可以挡住对面的攻击。
　　咚！
　　紫雷掌打了上去之后，蓝色巨幕一下子变得摇摇欲坠。
　　蓝色宝镜上面灵光也变得暗淡许多。
　　就在双方陷入僵持之时。
　　李青伸手一翻，手上再次出现了两张符箓。
　　正是之前购买的烈焰符。
　　“去”
　　两张烈焰符化为两团巨大的烈火朝着蓝色巨幕轰了过去......。
第三十八章 暴露
　　李青激发的烈焰符箓，化为两团巨大火焰砸向蓝色屏障。
　　见此情况，觉痕眼中不禁露出一抹恐惧。
　　当他发现是两张普通的烈焰符箓之后，心中稍微安定了一下。
　　这件蓝色宝镜法器防御力不俗，放出的蓝色屏障即便消耗很大，但也不是两张低阶符箓可以破开的。
　　觉痕再度疯狂的将体内法力注入蓝色宝镜法器.......。
　　看到李青脸上杀意的再度冲来。
　　他心中忍不住轻颤了一下。
　　眼前这位外门弟子的连绵攻势，让他连反击的机会都没有。
　　轰！喷！
　　两团巨大火球在蓝色屏障之上炸开。
　　蓝色宝镜跟着晃动了几下，不过最终还是挡了下来。
　　突然间，觉痕脸色微变。
　　他只感觉到体内法力竟然开始有了枯竭的征兆。
　　若是无法支撑蓝色宝镜，只怕是他将面临生死危机。
　　恰在此时。
　　不断进攻蓝色屏障的金元剑符箓终于开始灵力耗尽，那道金色幽芒变得虚幻起来。
　　见此情况，觉痕面色大喜。
　　他储物袋内还有一枚珍藏已久的灵丹。
　　只要服下它，他便可恢复体内的灵力。
　　一旦对方失去金元剑符箓，他便可以腾出手发动攻势，到时便可以化解眼前的危机。
　　恰在此时，还未等他准备取出灵丹。
　　一片耀眼的紫色光华再度爆发。
　　“紫雷掌”
　　一个雷霆巨掌再次出现。
　　“不”
　　觉痕面色绝望的大吼道。
　　眼下的蓝色巨幕根本无力再度抵抗如此恐怖的攻势。
　　他的挣扎已经为迟已晚。
　　轰！
　　蓝色的巨幕在紫雷掌的恐怖攻势之下，瞬间轰然破碎。
　　悬浮在他头顶的蓝色宝镜，发出一阵悲鸣后，被直接轰飞出去........。
　　扑！
　　一口鲜血从觉痕口中喷出。
　　他整个人跟着倒飞出去，重重摔到了地面之上。
　　殷红的鲜血将他的衣袍侵染，尽显狼狈之态。
　　此时觉痕再无之前那种不可一世的傲气。
　　他的脸上只剩下绝望与恐惧。
　　觉痕开始拼命挣扎，可他体内法力如今早已混乱，眼下再无抵抗之力。
　　正在此时。
　　一道紫色的身影再次出现在他的面前。
　　“不要，你不能杀我......”
　　觉痕发出一声歇斯底里的嘶吼。
　　呼！噼里啪啦！
　　伴随着沉闷的呼啸之声。
　　一个被紫色雷霆包裹的拳头已经出现在他的面前，并且越来越大..........。
　　嘣！
　　一阵血雨在空中绽放。
　　原本千水御灵宗内，不可一世的天才，此刻只剩下一截残躯，
　　大片血迹洒向地面......。
　　觉痕带着无尽的悔恨与不甘陨落。
　　李青缓缓停下了身影。
　　此时他身体之上，出现一道道鲜血淋林的伤口。
　　为了彻底解决觉痕，他不顾雷霆之力的狂暴，强行第二次施展出紫雷掌。
　　现在他的右臂上面，竟然开始出现龟裂。
　　自己身体的血液混合着觉痕的鲜血一起滴落。
　　一时间让人难以分辨。
　　看着倒地不起只剩下半截身躯的觉痕，李青快步的走了上去，将觉痕身上的战利品收起，放入了镇海珠里面。
　　觉痕作为一个宗门里面的内门弟子，再加上他乃是真正的天灵根，他的死很显然没有这么简单。
　　宗门里面肯定拥有他留下的神魂印记，并且知道了他的身死。
　　李青担心觉痕储物袋里面有宗门留下的追踪法器。
　　因此先收到镇海珠里面也是为了防止意外。
　　李青对于镇海珠的神秘有着充足的自信。
　　镇海珠第一次引发宗门海域巨变之时，他就安然的在金丹真人手中脱身。
　　眼下镇海珠比之前还强大了几分。
　　没有人可以察觉镇海珠里面的世界。
　　虽然李青对传说之中的元婴老祖十分忌讳，不过单单以觉痕的身份还不至于引起那个层次的注意。
　　将觉痕的储物袋拿走之后，地面上的蓝色宝镜也被他丢在了镇海珠里面。
　　等眼前风波过去之后，再做定夺。
　　处理好一切之后，李青伸手一指。
　　一个火球出现在他的手掌之上，然后落向觉痕的残尸。
　　一团火光将觉痕的尸体包围。
　　李青面色平静的看着这一幕。
　　昨日之天骄，今日之残骸。
　　嗤！嗤！
　　在火焰之下觉痕的尸体开始慢慢化为灰烬。
　　看到觉痕的踪迹彻底消散，李青心中终于松了一口气。
　　眼前的危机终于过去了。
　　下一刻，李青暗暗摇了摇头。
　　眼下还没到自己为宗门效力的时刻，就已经有一名内门的核心弟子被他亲手斩杀。
　　不过凭他的能力，后期也可晋升成为内部门子。
　　这样一来宗门倒也谈不上损失。
　　...........
　　-
　　正在此时，远处一道遁光飞了过来。
　　李青猛地转过身去。
　　却发现焦于建的身影落在了不远处。
　　此刻焦于建满脸不可思议的看着李青。
　　周围地面上的斗法痕迹，可以充分展现之前战斗的惨烈。
　　一道道沟壑深坑，显露在他的面前。
　　远处的烈焰之下，一股焦糊的烤肉的味道随风飘来。
　　焦于建愣愣的站在原处。
　　他作为魏玄的人，只是配合魏玄的计划。
　　此次，他本意是想过来查看一下情况。
　　焦于建担心魏玄安排的人下手没轻重，到时候伤及李青性命。
　　作为这次宗门任务白玉岛的负责人，他显然不想李青直接身亡。
　　这样一来，他少不了要面对宗门的审查。
　　焦于建其实不清楚为魏玄到底安排了何人对李青下手。
　　毕竟觉痕作为一个内门的天才弟子还是需要保密的。
　　但是当他亲自过来查看之后，眼前的一切让他震惊住了。
　　那位被他算计的李青，依然还活着，可魏玄安排的人，竟然在烈焰之中化为灰烬。
　　另外一边。
　　李青整个人瞬间紧绷起来。
　　焦于建的出现，让他再度落入绝境。
　　他必须要为了活命，再度奋死一搏。
　　“焦师兄”
　　李青转过身子，一脸苍白与虚弱的看向焦于建。
　　在他周身的道袍之上，血迹斑斑，完美适合他伪装的样子。
　　远处，即便看到李青的虚弱模样，焦于建依旧面色警惕的站在原处。
　　周围的场面可谓十分恐怖，这证明了之前发生的惨烈大战。
　　这让生性谨慎的焦于建，更加忌惮不已。
　　虽然他不认为这个动静是李青搞出来的，但谁又能知晓李青会不会参与其中。
第三十九章 搏杀
　　看到焦于建不为所动的样子，李青内心顿生焦急。
　　霎时间，他瞬间做出了一个决定。
　　“焦师兄大事不好了，觉痕师兄被一个闯入的黑衣修士斩杀了”
　　李青故作慌乱的大喊道。
　　眼下为了打消焦于建的疑虑，他只能主动说出觉痕的事情。
　　果不其然。
　　听到此话之后，焦于建终于不淡定了，他整个面露骇然之色。
　　“觉痕？那位内门的天才弟子？”
　　焦于建瞳孔瞬间放大。
　　他刚来此处，便察觉到周围散落的气息，有些熟悉。
　　那股力量的气息比较类似于玄阴御水决功法，起初他还有些不敢相信。
　　但是听到李青亲口说出这句话之后，他不得不接受这个事实。
　　一时间，焦于建心中浮现一抹惊惧。
　　他跟觉痕同是炼气后期修为，但是二人的地位可是千差万别。
　　觉痕乃是宗门内的天才之一。
　　其地位远不是他可以比拟的。
　　一旦觉痕陨落，甚至可能引得宗门内的金丹长老亲自下场探查。
　　此刻他思绪彻底混乱起来。
　　如果李青说的真的，那后果不堪设想。
　　想到金丹的手段，焦于建不禁心里发寒。
　　对于金丹修士而言，他不过一个大一些的蝼蚁。
　　焦于建在宗门内修行了数十载，他自然清楚金丹修士的手段。
　　下一刻，焦于建快速朝着李青走去。
　　途中他还刻意放出神识朝着周围探去，
　　眼见并没有发现其余修士存在的痕迹，焦于建这才放下心来。
　　“李师弟”
　　“你方才说的可是真的？”
　　焦于建快速朝着李青走去。
　　他脚下不断加快的步伐，显示着他内心的焦急。
　　“焦师兄，是真的。”
　　“之前我来到这里探查噬玉虫的时候，突然看到了觉痕师兄.......”
　　“可还没等我跟觉师兄打招呼，便冲出一个黑衣修士。”
　　李青面带虚弱的朝着焦于建解释道。
　　“我能力有限被那名黑衣修士一击打成重伤”
　　“之后觉师兄便被黑衣修士被斩杀在了当场........”
　　“.......”
　　说到这里李青脸上露出一丝“恐惧”的神色。
　　听到李青复述的细节，他心里终于确定了死去的确是觉痕。
　　焦于建心中此时心中万分复杂。
　　他心里明白，觉痕就是魏玄处理李青的后手。
　　只是不知为何，事情发生了巨大的变化，竟然突然遇到一个更为强大的敌人。
　　觉痕这才因此命丧当场。
　　他自然没有怀疑李青，毕竟李青在他眼中不过是一位炼气五层的弟子。
　　焦于建面露苦涩的摇了摇头。
　　想到之后的宗门追责，他更是万分懊悔。
　　他因为自己的一时贪婪，这才答应魏玄的请求。
　　可没想到，眼下发生了如此之事，宗门内的天才内门弟子陨落在这里。
　　下一刻，焦于建脸上浮现了一抹焦急。
　　他靠近之后，才发现，这位李师弟的伤势比他预想中还要严重。
　　观其样子，此人连站立都快成了问题。
　　他自然不可能放任李师弟重伤陨落。
　　之前的战斗场景，只有这位自己看到了真相。
　　万一对方身死，焦于建更加难以解释清楚。
　　“师弟撑住，师兄这里还有一枚固体丹.....”
　　焦于建赶忙来到李青附近，然后从储物袋里立刻取出一枚白玉之色的灵丹。
　　见此情况，李青眼中一喜。
　　他立刻收敛了最后一搏的心思。
　　本来他的肉身就损伤严重，没想到焦于建手里还有这等灵丹。
　　固体丹是一种针对肉身的特殊丹药。
　　属于一阶上品灵丹。
　　多数练气后期修为之人，都要开始为筑基做准备。
　　固体丹可以帮助练气后期的修士稳固提升肉身气血，这对于冲击筑基期会有不小的帮助。
　　筑基期晋升的关键就是肉身、神魂、法力。
　　这三者对于筑基尤为重要。
　　李青拿到固体丹之后，没有丝毫犹豫立刻一口吞下。
　　固体丹进入体内之后，精纯的丹药之力立刻开始修复李青体内的伤势。
　　一炷香功夫之后，李青缓缓的睁开双眼。
　　现在体内的伤势已经稳定下来，右臂上的伤口也已经慢慢愈合。
　　虽然知道焦于建现在不会对他出手，但李青还是没有掉以轻心，一直不敢全部心神投入到炼化丹药里面。
　　恰在此时，焦于建身形微蹲，在查看觉痕留下的一处痕迹。
　　见此情况，李青眼中露出凶狠之色。
　　一道黑色幽光飞速朝着焦于建斩去。
　　在李青猛然的法力激发之下，寒水剑飞驰途中已经开启法阵。
　　呼！呼！
　　寒水剑周围立刻凝结起无数的冰寒之气。
　　像一股巨大的寒潮朝着焦于建袭来。
　　李青必须要抓紧时间出手。
　　谁也不清楚白玉岛里面值守的四人什么时候来到这里。
　　只有将焦于建斩杀之后，才可以守住今天的秘密。
　　毕竟此人已经知道了觉痕的事情。
　　一旦返回宗门，核心弟子身亡这么大的事情，定然会引起巨大风波。
　　他不想赌金丹修士的手段。
　　李青不是没有想过，直接逃离宗门，反正他有镇海珠在手，在外的世界照样可以修炼。
　　这个念头出现之后立刻被他放弃。
　　一旦他现在逃离，立刻就会被宗门认定是凶手。
　　以他现在的实力，恐怕是还没逃离千域群岛的范围就被捉住。
　　再者说，他的修为太低了。
　　李青现在不过是练气中期的实力，在这个修仙界远没有立足之地。
　　正在观察战场的焦于建，突然感到身后的一阵寒意。
　　想到之前觉痕的身死，焦于建立刻吓出了一身冷汗。
　　霎时间，一个金色的符箓从他储物袋里飞出。
　　嗡！嗡！
　　一个金色的罩子牢牢的将其罩住。
　　这个金色的罩子也是焦于建的底牌之一。
　　乃是金刚护体符，一阶上品的精品符箓。
　　激发之后可以挡住练气巅峰的全力一击。
　　看到金刚护体符激发，焦于建心中稍微安定了一下。
　　这张价值不菲的符箓，是他在关键时刻保命用的底牌。
　　敌人的实力就算是很强，终归也是有限的。
　　若不然，也不至于跟觉痕打斗这么激烈。
　　趁着这个机会，焦于建转过身来，神识立刻扫过。
　　只见一道紫色的身影已经朝着自己冲了过来
　　“李青”
　　焦于建一脸难以置信的神色，只见那道紫色身影正是他非常熟悉的面孔。
第四十章 拼死一战
　　焦于建一脸的难以置信。
　　他之前就有想过李青是击杀觉痕的同伙，因此对其也是有所警惕。
　　但他未曾想到李青竟然是幕后真凶。
　　此人执行任务途中一直很是低调，从来都是沉默少语，可没想到竟是一个心机深沉，出手狠辣之人。
　　焦于建看着飞速逼近的紫色身影。
　　在紫色雷霆之力环绕下，对方爆发出的实力丝毫不亚于他。
　　“炼气后期的体修”
　　此刻焦于建瞬间发现了李青的真正实力。
　　想到对方之前表露的虚弱之相，焦于建心中一阵羞怒。
　　前不久，他还给予此人一枚珍贵的固体丹，
　　“小畜生，竟然是你”
　　焦于建一脸凶狠的看着李青。
　　眼下有了金刚护体符箓守护，他心中多了几分底气。
　　他可不是宗门培养的温室花朵。
　　一路走来，焦于建也是有着丰富的战斗经验，乃是一个货真价实的练气后期修士。
　　不知是想到什么，焦于建眼神深处浮现几分火热。
　　对于眼前之人，他早已了解，此人不过是普通的中品灵根资质。
　　但此人却可以成为一个不俗的体修，这显然是不符合常理。
　　“此人身上怕是隐藏着不小的秘密，要不然也不可能暗中迈入低阶后期的体修境界....”
　　想到这里，焦于建眼中露出一丝贪婪。
　　他仿佛看到了自己筑基的机缘。
　　“去死”
　　焦于建一声大喝。
　　只见他手中法诀一掐。
　　嗖！
　　一道青黑色木剑出现在他上空。
　　这把黑木剑乃是一把上品法器，也是焦于建真正的战斗法器。
　　另外一边，李青面色微变。
　　他一眼便认出了焦于建周围的防御护罩，乃是大名鼎鼎的金刚护体符箓。
　　李青面色变得难看起来。
　　他没有预料到焦于建还有这等防御的符箓。
　　更重要的是，他现在身体的情况远没有真正恢复。
　　之前强行连续使用紫雷掌，导致他体内伤势比表面看上去还要严重。
　　咔嚓！咔嚓！
　　寒水剑携带着大片寒气狂潮已经朝着焦于建周围的金黄色护盾落下........。
　　一阵连绵的撞击声响起。
　　金刚护体符箓激发的护盾内。
　　焦于建眼中闪过一丝不屑。
　　不过是一件中品法器，岂能破开金刚护体符箓的防御。
　　霎时间，焦于建体内法力涌入上空的黑木剑。
　　呼呼！
　　上品法器黑木剑在空中快速的旋转起来。
　　大股黑雾从剑体之中涌出。
　　见此情况，焦于建眼中闪过一丝冷笑。
　　“去死吧”
　　焦于建伸手一挥。
　　黑雾裹挟的黑木剑，犹如一条巨蟒朝着李青扑去........。
　　因为金刚护体符箓的守护，他并未利用黑木剑拦截李青的法器攻势。
　　砰！
　　寒水剑携带的冰寒之力，撞在金刚护体符之后，只是让金色护罩闪烁了一下。
　　金刚护体符产生的护罩纹丝不动，看起来几乎没有受到影响。
　　这时，黑木剑化为的攻势已经朝着李青扑下。
　　李青不敢大意，体内雷霆之力疯狂涌动，一枚紫色雷球在其身前成型。
　　轰！
　　紫色雷球朝着黑木剑撞去.....。
　　正在此时，只见焦于建面露冷笑。
　　“散”
　　焦于建一声低喝。
　　黑木剑聚起的的黑雾猛地散开。
　　大片黑雾将李青包围。
　　另外一边，焦于建突然面色大喜，眼中更是更是贪婪的看向李青。
　　李青此刻也已经看到了焦于建的反应。
　　他心中闪过一丝疑惑。
　　还未等他来得及反应，黑雾之中猛地释放出一股刺鼻的气味。
　　霎时间李青只感觉自己的心神一阵恍惚。
　　焦于建也发现了李青出现的破绽。
　　只见他身体的法力开始疯狂涌向黑木剑。
　　这次黑木剑爆发出的锋芒远超之前。
　　只见黑木剑从空中狠狠的落下，看样子是要将李青一分为二。
　　“我倒要看看你还有何手段”
　　焦于建面目狰狞道。
　　他的黑木剑法器，论其正面战力在同阶法器之中几乎处于垫底的水平。
　　但他之所以选择黑木剑，其中最重要的原因便是，黑木剑可以放出毒雾。
　　在炼制黑木剑之时，炼器师加入了一段灵木—毒阴木。
　　毒阴木是生长于蛮烟瘴雨，污秽阴霾之地的灵木。
　　它的特征就是可以散发出一种黑烟，这种黑烟可以侵蚀修士神魂，使修士出现恍惚迷幻，甚至是昏迷。
　　特别是对于修为弱于自己的敌人，黑木剑往往可以发挥重大作用。
　　黑雾之中。
　　李青经历了瞬间的恍惚之后，立刻缓过神来。
　　他神魂缓缓亮起，强行压制住了黑色雾气引发的不适。
　　李青神魂天生强大，现在的神识范围已经是六七十余丈，丝毫不亚于焦于建。
　　雷灵诀快速运转。
　　汹涌的紫色雷霆之力，化为一道护盾将周围黑雾隔绝。
　　面对飞速落下的黑木剑。
　　李青双脚猛地一蹬地，双腿立刻聚集而出一股雷霆之力。
　　“嗖”
　　他的身形化为一道紫色闪电向前冲去。
　　黑木剑的攻势被他随即躲开。
　　“怎么可能”
　　焦于建内心震惊道。
　　对方虽然体修实力不俗，可毕竟只是炼气中期修为，神魂自然弱小，按理说不可能这么快做出反应。
　　“果然如此，此人身上的机缘，比我预想的还要更大.....”
　　焦于脸上贪婪之色更浓。
　　下一刻。
　　焦于建手中法诀一掐。
　　黑木剑旋转了一圈，再次折返而来，朝李青背后刺去。
　　看着不断逼近的李青，焦于建丝毫不慌。
　　“木林缠绕”
　　焦于建伸手挥动，
　　一股汹涌青色木系法力随即爆发而出。
　　汹涌木系法力化为数股分散开来，而后快速凝结，化为树干的形状，一条条青色法力凝结的枝条从树木躯干上面垂下，看起来灵动十足。
　　“起”
　　焦于建手中法决一掐。
　　数棵法力化为的灵木虚影，开始迎空摇曳，一道道枝条不断摆动.......。
　　刷！刷！刷！
　　法力凝结的枝条上下交织，化为一道大网朝着李青拦截而去.......。
　　木林缠绕正是焦于建所修功法传承内携带的一道法术。
　　一般来说，修士所修炼的功法越是高阶，里面携带的法术威力越大。
　　只有练气后期才会真正修炼威力强大的法术。
　　练气前中期更多的是打基础，练气后期之后，体内的法力渐渐充沛。
第四十一章 生死攸关 上
　　轰！
　　只见一道紫色身影被一张张青色大网将身影拖住。
　　汹涌的紫色雷霆之力不断爆发。
　　李青顿感一种危机感再度袭来。
　　这是他第一次跟一个有着充分准备的练气后期修士大战。
　　更重要的是，他体内的伤势还没有恢复。
　　“斩”
　　李青心神控制寒水剑再次朝着焦于建斩去.......。
　　他心里很清楚。
　　寒水剑的攻势对于金刚护体符产生不了致命的损伤。
　　之所以这么做，只是为了消耗金刚护体符上面的灵力。
　　符箓毕竟是一次性的消耗品。
　　里面储存的力量还是有限的。
　　李青明白，现在唯一击杀焦于建的机会，就是等金刚护体符失效之后，
　　他之所以拼命的靠近焦于建，也是为了与其近距离开始缠斗。
　　利用自己体修的寻找机会。
　　呼呼！
　　李青感觉自己体内的法力再次被抽取一大部分。
　　寒水剑再次凌厉的斩在了金刚护体符箓之上。
　　可惜金色的护罩上面稍微弯下去一个弧度之后，便恢复平常。
　　“李师弟，不要再做无谓的反抗了，早点收手就擒，我说不定还可以饶你一命”
　　焦于建面露讥讽的说道。
　　当然即便他手下留情，此人也必死无疑，天才弟子觉痕的陨落必须有人负责。
　　恰在此时。
　　在焦于建诧异的目光之中，李青再度祭出一件龟甲形状的防御法器。
　　见此情况，他不禁心中略感意外。
　　虽然此人实力不俗，但法修也只是炼气五层修为，想要同时控制两件法器可不是简单之事。
　　同时控制两件法器不但需要体内的法力极其雄厚，而且对于神识的强大也有着苛刻要求。
　　“还是尽快将其斩杀”
　　焦于建心中的凶狠再次多了几分。
　　沙！沙！
　　木灵之力化为的树木开始剧烈的抖动。
　　嗖！嗖！
　　一根根法力凝成的枝条朝着李青抽打而来。
　　李青手里法决运转，玄龟盾主动迎了上去。
　　哐！哐！
　　玄龟盾在无数枝条的缠绕抽打之下，犹如陀螺一般被被不断转动。
　　正在此时。
　　伴随着焦于建手中法决掐动。
　　数道虚幻青色粗大枝条犹如巨蛇一般冲向李青。
　　李青见状没有躲闪，此时继续躲闪，恐怕会被焦于建的这道法术困在里面。
　　“散”
　　他的右手化为一道雷电正面打向袭来的枝条。
　　砰！
　　在紫色雷霆之力爆发之下，枝条化为一团青色的法力被原地轰散。
　　此时，李青突然面色一变。
　　没想到同时控制两件法器的法力消耗还是超乎他的想象。
　　眼下随着玄龟盾的不断被击打。
　　他现在体内已经开始法力枯竭。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　嗖！
　　一道劲风已经从他后方逼近。
　　正是焦于建手中的上品法器-黑木剑。
　　“紫雷掌”
　　李青转过身子，一个巨大的雷霆手掌拍向了黑木剑。
　　轰！
　　黑木剑在紫雷掌之下，被瞬间轰退。
　　黑木剑上面多了一抹焦黑。
　　雷霆之力本身对于木属性带有克制的特性。
　　焦于建突然面露痛苦之色。
　　他也是没有想到李青还有隐藏的杀招。
　　紫雷掌的威势也是十分恐怖。
　　黑木剑受损之后，焦于建神识也受到了影响，一阵阵刺痛感不断从脑海之中传来。
　　焦于建往手中储物袋里面一拍。
　　一枚灵丹飞出。
　　在丹药的作用之下，他脑海之中的痛苦减轻了不少。
　　看到这一幕之后，李青心里开始有些急躁起来。
　　焦于建作为一个经验丰富的练气后期修士，储物袋里肯定藏有不少的丹药。
　　其中还有一些是用于恢复法力的灵丹。
　　继续被焦于建这样耗下去，他怕是性命危矣。
　　李青眼中闪过一丝疯狂之色。
　　他拼命将自身法力全部入住两件法器。
　　寒水剑再度灵光大作，冲向焦于建。
　　见此情况，焦于建丝毫不慌。
　　他此时也发现了，李青开始出现虚弱之态。
　　看着面前灵力依旧充沛的金刚护体符箓，焦于建心里很清楚，胜利的天平已经开始向他倾斜了。
　　正在焦于建面露得意之色时。
　　下一刻，寒水剑冲到金刚护体符前方，并未直接展开攻势。
　　“爆”
　　只见李青眼中闪过一丝狠辣。
　　“砰”
　　一声巨响。
　　寒水剑直接原地破碎。
　　里面印刻的阵法也在顷刻间化为乌有。
　　寒水剑化为一片蓝色洪流狠狠撞向金色护罩，与此同时，金刚护体符箓终于开始灵光闪烁，猛的晃动起来........。
　　寒水剑自爆之力，完全不亚于练气后期修士的全力一击。
　　见此情况，焦于建脸上浮现震惊之色。
　　修士的法器是需要自己神识之力控制，一旦爆炸，将会导致自己神识受损。
　　严重者可能会对神魂造成巨大的伤害。
　　神魂可是一名修士的根本。
　　来自神魂的伤势，可不像肉体的伤势这么简单可以利用丹药恢复。
　　一些可以弥补神魂伤势的宝物可谓是异常难寻。
　　“扑”
　　李青一口鲜血喷出。
　　此时脑海之中的神识像是被剪刀剪断一般。
　　一种巨大的撕裂感从脑海之中传来。
　　李青只感觉眼前一黑，精神变得恍惚起来。
　　如此情况下，他依靠强大的意志，强行让自己恢复清醒。
　　李青继续面色凶狠的盯着焦于建。
　　恰在此时，那件防御法器玄龟盾也来到，金刚护体符箓释放的护罩前方。
　　焦于建看着逼近的玄龟盾，心中升起阵阵慌乱。
　　他自然知道李青接下来的打算。
　　这分明就是以命相搏。
　　焦于建随即便打算后退。
　　既然对方存心找死，他可不想受其连累。
　　可此时已经开始来不及。
　　“爆”
　　随着李青嘴角吐出这个字之后。
　　玄龟盾也是原地爆炸开来。
　　轰！....
　　再度浮现一片洪流释放开来。
　　巨响之后，焦于建身前已经出现一个深坑。
　　他身前的金刚护体符箓在这一次爆炸之下，化为一道金光消失不见。
　　巨大的灵气波动直接将焦于建轰飞出去。
　　李青站立在原地。
　　又是一次来自神魂的剧痛传来。
　　他此刻甚至开始难以控制自己的身体。
　　看着前面的混乱灵气冲击迎面而来，他却是根本无法动弹。
　　爆炸带起的巨大冲击力，将他身体轰飞数丈之外。
　　十分巧合，这一次倒飞出去，倒是让他更加接近了焦于建。
　　另外一边，焦于建有些挣扎的站起身子。
　　看到不远处倒地不起的李青之后，焦于建眼中露出一抹大喜。
　　他已经彻底被李青那种以命相搏的凶狠吓到了。
　　“不能给在此人其他机会了”
　　焦于建强撑着体内有些混乱的法力，再度祭出黑木剑。
　　嗖！
　　黑木剑化为一道残影冲向李青而去......。
第四十二章 生死攸关 下
　　焦于建看着不远处的身影，面色愈发凶狠。
　　李青展露的实力越是强大，说明他得到的机缘越是恐怖。
　　不过眼下的所有一切终将结束。
　　“去死吧，所有的一切都是我的”
　　焦于建冷厉的大喝道。
　　呼呼！
　　黑木剑带着势不可挡的攻势朝着李青落去，并且直直的冲向李青头颅。
　　显然焦于建不愿意再给李青一丝机会。
　　此时，
　　不远处，
　　李青身体蜷缩，双目紧闭，唯有面部只有面部来回抽搐。
　　神魂的伤势已经愈发严重了。
　　巨大的痛苦几乎让他失去了思考的能力。
　　“不....醒来.......”
　　霎时间，李青脑海深处一抹清明亮起。
　　他已经隐隐感受到了黑木剑落下的撕裂气息。
　　“不，我不能陨落在此.......”
　　李青内心发出不甘的怒吼。
　　他拥有镇海珠加持，长生大道不过是刚刚开始，岂能陨落在此地。
　　生死危机之下。
　　在他顽强的意志之下，他终于强行压制住了脑海中的无尽痛苦，缓缓睁开双眼。
　　嗖！
　　黑木剑已经出现在他头顶上空。
　　绝境之下，李青凭借自己强大的肉身，双脚猛地蹬向地面，整个人身形微微扭曲的冲向焦于建。
　　看着李青冲来的身形，焦于建此刻却是面带笑意。
　　“李师弟”
　　“我也算阅人无数，不曾想外门之中，竟然还有你这般人物，连那位天才内门弟子，都陨落在你手中，只可惜，此次你必死无疑.....”
　　想到李青身上的机缘与宝物，焦于建笑容愈发灿烂。
　　只见他站在原处，体内法力再度涌出。
　　一个巨大的青色法力护盾随即出现。
　　他毕竟是炼气八层的修为，趁着刚才他已经压制住体内的法力混乱。
　　况且他已经看到李青如今的凄惨情况。
　　远远望去，只见李青冲过来的身影周围，一缕缕细小的紫色电弧来回穿梭，其身上更是被鲜血侵染。
　　特别是右臂更是出现龟裂的大片伤口。
　　这分明就是已经到油尽灯枯的地步了。
　　如此状态不可能打破他的法力护盾。
　　另外一边，黑木剑已经再度折返，眨眼间便来到了李青的身后。
　　面对着生与死的抉择，李青面容反倒是恢复了极度冷静。
　　早在他冲出之时，便已经明白了当下的情况。
　　现在他可以算是真正的奋死一搏。
　　呼呼!
　　恰在此时，雷灵诀再度运转开来。
　　细微的雷霆之力从有些枯竭的灵窍内流出。
　　“散”
　　李青面色疯狂的大吼道。
　　雷灵诀疯狂的运转。
　　恐怖的吸力将灵窍里面的最后一丝力量提取出来。
　　双腿上面的六个灵窍再次疯狂的向外涌出紫色雷霆之力。
　　砰！砰！砰！
　　一声声异响出现。
　　只见在他过度抽取灵窍内的雷霆之力时，原本开辟的灵窍终于支撑不住了，开始纷纷崩溃、
　　细看之下，李青腿上出现了六处鲜血涌出的血洞。
　　他整个人看起来愈发惨烈。
　　涌动的鲜血在地面上肆意流淌。
　　对此李青没有丝毫反应，在连续的无尽痛苦之中，他已经开始麻木了。
　　嗖！
　　在腿部灵窍崩溃后的雷霆之力加持下，李青再度如同离弦之箭冲向焦于建。
　　“该死，此人怎么还有隐藏的力量”
　　焦于建面色大变，眼中更是露出恐惧之色。
　　他现在同样没有能力再行祭出另一件防御法器。
　　正在他打算后退之时。
　　李青已经冲了上来。
　　在如此近的距离，他自然没有李青速度更快。
　　看到焦于建脸上的惊恐之色。
　　李青反倒露出一丝狞笑。
　　“散”
　　呼呼！
　　右臂之下的灵窍同样开始崩溃，汹涌的雷霆之力不断涌出。
　　霎时间。
　　一片紫色雷霆之力疯狂撞向焦于建的法力护盾......。
　　与此同时，李青左臂之下的灵窍同是崩溃。
　　再度涌出一股股雷霆之力。
　　这是他唯一的机会，李青不允许出现一丝纰漏。
　　轰！砰砰砰！
　　雷霆之力恐怖的力量不断爆发，顷刻间，焦于建的法力护盾已经开始崩溃开来。
　　“不......不可能.....”
　　在焦于建恐惧的大吼之中。
　　砰！
　　法力护盾瞬间倒塌。
　　此刻两个人之间终于再无阻挡。
　　焦于建望向前方，一道紫色身影已经朝着他落下。
　　“不.....”
　　失去了法力护盾，焦于建再无资格反抗。
　　李青伤势再严重，他也是一位体修。
　　轰！
　　一个紫色雷霆包裹的拳头，将焦于建头颅轰碎。
　　“砰”
　　喷发的血雨在空中绽放。
　　跟之前死去的觉痕一样。
　　焦于建也只剩下半具残尸倒于地面之上。
　　焦于建死去之后，后面黑木剑失去主人的控制也跌落地面。
　　扑通！
　　李青再也无法支撑重创的肉身，直接半跪在地面之上。
　　脑海之中，痛苦夹杂着昏沉感不断袭来。
　　但李青知道现在他还有更重要的事情要做。
　　他步履蹒跚的来到焦于建身边。
　　打开焦于建的储物袋之后，李青在里面找到了两枚固体丹。
　　李青没有犹豫，立刻将其服下。
　　灵丹的药力在体内缓缓的融化开来。
　　与此同时他也吞下了一枚养元丹，开始平复体内的法力反噬。
　　唯一可惜的是，焦于建的丹药里面，没有发现恢复神识的丹药。
　　只要是关于神魂的宝物价值到是十分昂贵，焦于建不过一个练气后期的修士，没有也很正常。
　　一刻钟之后，李青终于恢复了一些精神。
　　他抬起头缓缓的看了一眼四周。
　　发现没有可疑之人以后。
　　一团烈焰出现在焦于建的尸体之上。
　　练气后期的焦于建就此也化为灰烬。
　　李青面色惨白的将周围战场打扫了一圈。
　　现在他几乎已经是在硬撑着处理周围的事情。
　　焦于建掉落的黑木剑也被他收到镇海珠里面。
　　李青再次将自己的储物袋整理了一遍。
　　将所有跟自己无关的东西全部收到镇海珠里面。
　　随后，李青从焦于建储物袋里取出了几道普通的符箓，在周围一阵狂轰乱炸。
　　直到周围的气息变得混乱无比，再无特殊之处以后，李青才停下手来。
　　焦于建死去之后，李青的危机已经变得小了。
　　现在谁也不清楚，觉痕的身死跟李青有关。
　　至于焦于建，一个普普通通的练气后期修士，显然宗门也不会细查。
　　他们也不会从李青这里查出什么痕迹。
　　所有跟李青本身无关的事物已经被他收到镇海珠里面。
　　处理好周围的事情之后。
　　李青一番思索之后，拖着重伤的身体朝着，朝着灵矿洞赶去。
　　赶路之时，李青对于身上的伤口没有丝毫处理，
　　有些伤口甚至还不时有血迹滴落。
　　正当他走了一半路程之后，就发现前方已经出现了几道遁光。
　　毫无疑问，正是孟坎四人。
　　矿洞里面的变化，不过是焦于建自己设下的一个计谋。
　　那一窝噬玉虫也是焦于建自己找的。
　　既然灵矿洞里面没有噬玉虫，孟坎几人也很快就可以查明真相。
　　眼见前方的来人已经越来越近。
　　李青开始朝着前方喊去：“孟道友......”
第四十三章 宗门密令
　　寂静的山脉之中，李青虚弱的声音十分突出。
　　孟坎几人相互对视了一眼。
　　“可是李青道友？”
　　“正是在下”
　　听到李青声音之中的虚弱之意，孟坎面色一惊。
　　之前几个人一同前去灵矿洞内检查噬玉虫的事情，后来发现其余的矿洞里面没有发现噬玉虫繁衍的痕迹。
　　这个发现让几人松了一口气。
　　要知道噬玉虫一旦繁殖开来，几乎都是成群之状。
　　这无疑证明了，噬玉虫的存在只是偶然。
　　后续只需他们几人在灵矿里面洒下克制之物就可解决。
　　可等他们四人出现之后，发现焦于建不见了踪影。
　　刚开始他们还以为焦于建是去了李青探查之地帮忙，因此便在原地等了一会。
　　一番等候之后，还是未能等到焦于建与李青二人，这下四人终于察觉到了不对劲。
　　按理说，李青所去往的灵矿洞远不如他们所探查的灵矿洞复杂，更应该早就返回。
　　几人商议之后不敢大意，一同朝着后山赶来。
　　白玉岛位置所在的附近海域属于一片珍稀的灵矿带，经常有厮杀战斗出现，因而十分混乱。
　　除了黄玉岛上面有千水御灵宗驻扎，比较安稳之外。
　　其余的各处据点则是常有修士失踪不见。
　　“快快，青道友似乎状态不好”
　　孟坎连忙开口道。
　　随即四人加速朝着李青的位置冲去......。
　　片刻后。
　　四个人便看到了全身上下满是伤痕的李青。
　　“不好”
　　孟坎心中一惊。
　　没想到他担心的最坏结果还是出现了。
　　“李道友，这是怎么了”
　　孟坎急忙上前，一把将李青摇摇欲坠的身体扶起。
　　“孟道友，大事不好”
　　李青一脸痛苦的说道。
　　现在的他已经不用伪装，身体状况已经到了极限，体内灵窍全部受损严重。
　　加上之前自爆法器，导致他的神识受损，能够坚持到现在可谓是全凭自身的意志支撑。
　　“我被神秘的黑衣修士伏击......危急时刻焦师兄赶到将我救下.....”
　　李青说起话来身躯颤抖，伤势严重程度无需多言。
　　“焦师兄呢？”
　　孟坎连忙问道。
　　“不知道”
　　李青虚弱的摇摇头。
　　“焦师兄让我向宗门求救，我这才立刻赶来”
　　想到自己的任务已经完成之后，当下他便放松了心神，整个人彻底昏迷过去。
　　“李道友”
　　“李道友”
　　“.....”
　　任凭几人喊了几句，李青却已毫无意识。
　　“快将李道友扶起”
　　孟坎立刻让其余三人扶着李青，自己则是利用法力探知了李青的体内。
　　“嘶”
　　探查的结果让孟坎倒吸一口凉气。
　　这位体内的经脉大多已经枯竭，只剩下微弱的灵力还在护住心脉。
　　至于肉身情况更是凄惨。
　　浑身上下全是伤口，没有一处完好的地方。
　　虽然没有致命的伤害，但是能活着已经殊为不易。
　　“怎么办，孟兄？”
　　周围三个人全部盯着孟坎。
　　孟坎作为值守里面年纪最大的人，本就是四人之中的主心骨。
　　孟坎沉默不语，没有立刻回答。
　　按照道理说，他们现在本应立刻赶去支援。
　　可以连焦于建一个练气后期的修士都尚且让李青出来求救。
　　他们四人不过是区区练气中期的实力。
　　如果敌人真的还在，他们过去跟送死没有什么区别。
　　“当下的情况已经很明显”
　　“焦于建师兄明显受到了敌人的伏击，可是我等不过练气中期，去了也是送死”
　　孟坎说完之后，周围的三个人连忙点头。
　　涉及生死攸关之事，他们岂敢大意。
　　“依我看，咱们还是先将李道友送回，然后给宗门发信，就说有敌人伏击白玉岛。”
　　“至于焦师兄那里晚些时间再过去探查，剩下的让宗门安排吧”
　　孟坎边说边叹气。
　　就算是被宗门责罚，也比现在过去白白送掉性命强。
　　“孟兄说的是”
　　三个人自然也都没意见，连忙点头。
　　至于那位焦师兄能够活命，就看其自己的手段了。
　　随即四个人搀扶着昏迷的李青连忙返回灵矿。
　　回到灵矿之后，几人连自己的住所都没有回去，全力守在灵矿洞。
　　几人本就是灵矿洞的值守者，只要灵矿洞不出事情，剩下的都是小事。
　　再者就是只有灵矿洞里面有一个大阵，可以帮助他们抵御外敌。
　　外门的住所可没有这里面安全。
　　借助灵矿洞里面有一枚传音玉符，几人也是快速将白玉岛的情况传递出去。
　　..........
　　黄玉岛。
　　一处奢华至极的宫殿之中。
　　“紫菱师姐，白玉岛也有消息传来，受到了不明的修士攻击......”
　　凌杰站在一旁，面露愁容的缓缓朝着紫菱汇报道。
　　“嗯，我知道了。”
　　紫菱此时身穿一袭白色长袍背对着凌杰。
　　“师姐，这已经是外面的第七个灵岛朝黄玉岛求救了！”
　　“咱们真的不出手吗？”
　　凌杰看着紫菱的背影问道。
　　“宗门有令，死守黄玉岛灵矿，不得外出”
　　紫菱的语气也有了一些变化，面纱之下她皱起了娥眉。
　　“唉”
　　凌杰轻轻的叹了一气。
　　宗门的利益肯定是以大局为先。
　　至于被袭击的灵矿岛驻守修士可能已经伤亡惨重了。
　　“但师弟还是没有找到，据值守的人说，师弟离开之后再没有回来”
　　凌杰说了一下自己的探查结果。
　　“不用找了”
　　“宗门里面有信，觉师弟的魂灯已经熄灭”
　　听闻此言，凌杰神色震惊的看着紫菱的背影，整个人愣在原处。
　　昔日心高气傲的觉痕，作为宗门内部绝对的天才，竟然在一次普通的外出执行任务之时身亡。
　　他很清楚紫菱说的魂灯熄灭什么意思。
　　魂灯作为宗门里面利用内门弟子的精血所炼制的特殊法器，只有精血主人死亡之后，魂灯才会熄灭。
　　所有的内门弟子都需要在宗门内部留下魂灯。
　　“什么时候的事情”
　　凌杰不可思议的问道。
　　“不久前”
　　紫菱说完不在搭话。
　　她现在作为这里面现在的掌控者，所承受的压力远超他人想象。
　　此刻凌杰终于意识到，他们此行的危机可能远超乎自己想象。
第四十四章 兽灵宗
　　大殿内，凌杰站在原处，眼中露出思索之色。
　　连宗门内天灵根弟子陨落，这么大的事情都不允许他们外出探查，足以见得此次行动的危险。
　　“你去叮嘱外面的弟子，任何人都不可离开灵矿！”
　　紫菱的说罢直接朝着大殿后面走去。
　　凌杰拱手行礼之后，转身离开。
　　他心里清楚，紫菱肯定是知道其中的内幕。
　　虽然二人同是内门弟子，但两个人的地位可谓是有着巨大差别。
　　他只是一位普通的内门弟子。
　　紫菱则是真正的天之骄子，背景深厚。
　　凌杰心里清楚，紫菱没有将真相说出来，肯定是因为宗门命令。
　　另外一边。
　　紫菱来到大殿后面，静坐于一把灵椅之上。
　　她的目光看向了远处。
　　那个方向正是几个灵岛传来求救信息之地。
　　“兽灵宗”
　　紫菱红唇微张的喃喃道。
　　浩元海域广阔无际，浩瀚无垠。
　　各种岛屿无数，星罗棋布。
　　在这其中，有五大势力处于这片天地的顶端。
　　任凭无数岁月流逝，五大势力依旧统治者这方世界，甚至是掌控着整个浩元海域无数生灵的生死。
　　五大势力分别是：千水御灵宗、兽灵宗、紫云宗、地火门、归元剑宗。
　　放眼这方天地，五大势力皆是拥有传说中的元婴真君坐镇。
　　其中兽灵宗乃是跟千水御灵宗接壤的一个大宗门。
　　因为接壤所以两个恐怖宗门之间相互多有摩擦。
　　她收到宗门的密信，让其不要离开灵矿。
　　因为外面有兽灵宗的人会展开伏击。
　　至于为何兽灵宗会主动挑起大战，具体原因她现在也不得而知。
　　两大宗门之间的摩擦，以前都是相互之间十分克制。
　　甚至连内门弟子之间也是绝对不会轻易的出手。
　　更多的是外门弟子之间的交锋。
　　毕竟内门弟子作为一个宗门里面的核心力量，一旦牵扯之中，很容易引发更加难以控制的大战。
　　其实紫菱心中也很想支援周围岛屿之中的宗门弟子
　　可宗门命令她不得违背。
　　外面诸多灵岛的被围攻，乃是兽灵宗故意用出的计谋。
　　目的就是引出黄玉岛上面灵矿的值守人员。
　　一旦他们外出支援肯定会遇到伏击，到那时不要说支援其他灵岛，便是黄玉岛上面的灵矿也难以守住。
　　“希望宗门支援能够快速赶来吧”
　　紫菱面露忧虑之色。
　　此次探查灵矿，发现二阶青金石灵矿脉之中的伴生灵矿-清灵金储量，比宗门预想的还要庞大。
　　她早已经将这个消息传回宗门内部。
　　用不了多久，宗门就会派遣金丹真人前来。
　　她现在只希望，宗门内的金丹长老可以快点赶到，如此也可以减少外部灵岛内的宗门弟子损伤。
　　紫菱轻叹着摇了摇头，随即快步走出大殿，朝着灵矿洞赶去。
　　眼下的危险尚未解除，必须要保持警惕。
　　-
　　白玉岛。
　　一处阁楼内
　　李青从昏迷之中清醒过来。
　　“仙师大人醒了”
　　此时，一个轻柔的声音响起。
　　只见一个面容姣好的凡人女子正迎面端来一碗灵茶走了过来。
　　“仙师大人请喝茶！”
　　“奴婢这就通知孟仙师.....”
　　李青接过茶水一饮而尽，接着让她离开。
　　身体之中不断传来的刺痛让他眉头紧皱。
　　“看来情况不太好”
　　幸好他现在的神识已经恢复了一些。
　　李青开始认真查看自身的情况。
　　结果不出他所料，肉身伤势非常严重。
　　体内的经脉萎缩，幸好只是之前在战斗的时候因为法力枯竭引起的，后期慢慢修养便可恢复。
　　但体内的灵窍损伤过过于严重。
　　已经开启的二十四枚灵窍，个个出现了裂痕。
　　更严重的是，他现在还没有办法立刻修行。
　　需要将灵窍修补温养恢复之后方可修炼雷灵诀。
　　这种情况下，除非借助某种特殊的宝物修复肉身，要不然只能是靠着手里的血灵鱼以及补血丹慢慢的开始修养。
　　李青的神魂现在也是损伤不轻。
　　眼下他的神识范围仅剩下二十余丈，不到全盛时期的一半。
　　“魏玄”
　　李青眼中闪过一丝寒光。
　　这次的战斗可谓是险象环生，稍有不慎，他都随时有可能命丧当场。
　　当下他只能将希望寄托于觉痕跟焦于建的战利品之上了。
　　看看里面的战利品能不能弥补这次的损失。
　　李青慢慢的眯起了眼睛。
　　体内慢慢的运转御水决。
　　不一会功夫，外面传来了几声脚步声。
　　“李道友”
　　“不知现在方便进入吗?”
　　孟坎的声音从外面传来。
　　“孟道友请进”
　　李青虚弱的说道。
　　房门打开之后，孟坎一行四人走进了房间里面。
　　“在下现在也不方便给几位道友行礼”
　　“四位道友请坐吧”
　　李青在玉床之上跟几人拱手行礼。
　　“哪里哪里，我们几人打扰李道友静养，深感羞愧！”
　　孟坎拱起身子连忙说道。
　　看着依旧面色苍白的李青，孟坎脸上也露出尴尬之色。
　　主要是焦于建的事情过于紧急，他也不敢耽误。
　　“几位可是为了焦师兄的事情而来”
　　李青轻声的问道。
　　“正是”
　　孟坎点头称是。
　　“本不该再现在打扰里李道友的养伤”说到这里孟坎难为情的继续说道：“但李道友也清楚，焦师兄的事情太过重大，我等几人也不敢耽误！”
　　“自从道友昏迷之后，我等立刻去营救。”
　　“可是到了地方之后，竟然没有发现焦师兄的身影........”
　　孟坎当下将一些情况跟李青说了一遍。
　　其实他们四人却是在几个时辰之后探查了一番。
　　只可惜，现场只看到一片战斗的狼藉。
　　除此之外再无其他焦于建的痕迹。
　　李青在玉床之上轻轻的点点头。
　　“当时在下受到焦师兄的安排.......”
　　李青将其中一些情况隐瞒之后，半真半假的说了一遍事情的经过。
　　就是一伙黑衣人突然袭击，他受伤之后被焦于建救出，而后焦于建便让其逃走求助。
　　几个人对于李青的话语深信不疑。
　　主要是李青之前的身体伤势过于真实，完全没有什么值得怀疑的地方。
　　“不知来人是什么人？”
第四十五章 黄玉岛来信
　　“不清楚”
　　李青轻轻的摇摇头。
　　“就是三个黑衣人”
　　听闻此言，几人不再继续开口。
　　既然事实已经清楚，那就按照这个事情上报即可。
　　具体的决定还要等上面的人通知。
　　“李道友既然情况已经清楚，我们几人也就不打扰道友静修，后续上面有什么通知，我等再前来通知道友。”
　　李青点头应下，随即再度开口道：“关于收取灵矿的任务，请孟道友上报，在下体内的伤势过于严重，请宗门里面另派弟子收取灵矿”
　　孟坎点点头。
　　这位现在的情况肯定已经执行不了任务。
　　到时候他只需如实的上报，剩下的就不需要他操心了。
　　“还有一件事情需要麻烦孟道友”李青继续说道。
　　“李道友请说”
　　孟坎一脸疑惑的看着李青。
　　“在下需要一个地方静修养伤，不想外人打扰。”
　　“还请劳烦道友安排一下”
　　“没问题，在下立刻安排几人在道友周围警戒，不许外人进出......”
　　交谈之后，孟坎几人匆忙离去。
　　几人离开之后。
　　李青恢复了往日的平静。
　　现在来看就是等待宗门对于焦于建的态度，只要宗门不打算深入追查，这件事情就算是结束了。
　　至于死去的觉痕明恐怕已经无人知晓。
　　就算是觉痕再蠢，也不可能透露自己来白玉岛的踪迹。
　　为了私利故意重伤门内弟子这件事情，一旦被他人知晓就是一个巨大的把柄。
　　毕竟宗门明面上还是维持门内弟子不得互相厮杀的规定。
　　觉痕的事情估计除了魏玄没人会知道。
　　就算是魏玄对于这件事情怀疑，怕也不会多说。
　　毕竟觉痕已经身死，他也不想被人知道觉痕的死跟自己有关联。
　　一番思虑之后。
　　李青心中平静了下来。
　　关于魏玄的事情，他现在还没有能力解决。
　　现在最要紧的便是抓紧时间，恢复自身实力。
　　李青慢慢的走下了玉床，来到院子里面四下看了几眼。
　　这是之前焦于建休息之时所居住的院落。
　　里面总共有大小三座阁楼。
　　按照李青的要求，里面所有的人员已经撤离。
　　门口处也有一队凡人护卫把守。
　　仔细观察之后李青放心回到了自己的房间。
　　盘坐在玉床之上，李青轻轻招手。
　　一枚养元丹从储物袋中飞出，落入口中。
　　微弱的法力涌出，将养元丹缓缓包裹炼化........。
　　一阵功夫之后。
　　李青感觉自身法力恢复了少许，正当他打算一鼓作气先把体内的修为恢复之时。
　　“李道友”
　　孟坎焦急的声音从外面传来。
　　听到那焦急的声音之后，李青缓缓睁开双眼，心中升起几分疑惑。
　　自己已经跟孟坎说需要时间静养，他不知为何还要前来打扰。
　　听其声音之中带有的着急，李青只得起身走出。
　　“孟道友请进。”
　　听到李青的答复之后，孟冉不顾礼仪直接闯了进来。
　　“李道友，事情紧急，咱们需要立刻撤离到灵矿洞里面”
　　孟坎神色慌张，眼中的甚是焦急。
　　“孟道友所急何事？”
　　李青疑惑道。
　　“李道友，咱们现在不要在这里浪费时间，边走边说”
　　见此情况，李青也知道，必定有大事发生了。
　　“好，咱们这就出发”
　　说着李青跟着孟坎朝外面快步走去。
　　途中，为了加快赶路，孟坎主动搀扶起李青，不惜动用法力，加速朝着灵矿洞赶去，生怕在路上浪费时间，遇到危险。
　　到达灵矿之后，
　　其余的值守三人已经神情郑重的在灵矿洞口等待。
　　看到李青孟坎二人前来之后，三个人同时松了一口气。
　　霎时间，四人对视了一眼，同时取出一个黑色的铁质令牌。
　　“起”
　　四人一声大喝。
　　体内的法力立刻涌向令牌。
　　嗡！嗡！
　　令牌一阵轻颤之后，
　　四道青色的光芒射向灵矿的四周。
　　呼！呼！
　　一个巨大的青色保护罩缓缓的从四周升起。
　　这正是白玉岛上面灵矿布置的一道法阵—青罡阵。
　　青罡阵乃是一种一阶上品的阵法，全力开启之下，足以抵挡练气巅峰的进攻。
　　看到阵法升起，四人面色终于恢复了平静。
　　“这是？”
　　李青站立在原地有些摸不着头脑。
　　似乎看到了他的茫然，孟坎一脸愁容的走了过来。
　　“李道友，现在大事不好！”
　　“我等将信息传递给黄玉岛之后”
　　“其内部的宗门的负责人随即下发了通知，命令我等立刻开启灵矿洞的阵法防御......”
　　李青神色更加疑惑：“不知因何事情？”
　　“具体原因上面没有说”
　　“不过听一些灵舟客说，宗门下面的一些灵矿同时遭到了不明敌人的围攻......”
　　孟坎脸上露出了一抹惊恐。
　　灵舟客乃是一种专门从事灵舟运人的事物，他们游走于各个岛屿，相比之下各种消息了解的更多。
　　与此同时，听闻此话。
　　李青却是眼中闪过一丝喜色。
　　先不说因何原因，单单这件事情的发生，便已经将他之前话语的漏洞全部补齐。
　　现在更加没有人会怀疑焦于建的失踪会跟他扯上关系。
　　这件坏消息对于李青而言却是一个巨大的好消息。
　　此次事情在意外之下已经变得天衣无缝。
　　“可知晓敌人是来自于哪里？”
　　李青继续问道。
　　“不知，听说是一伙突然出现的神秘修士！”
　　几人心中都清楚。
　　更加恐怖的事情恐怕很快就会发生。
　　黄玉岛乃是属于千水御灵宗的势力范围。
　　敌人敢于同时对几个岛屿下手，那就说明对方实力恐怖，不在乎来自于千水御灵宗威胁。
　　如此一来，敌人大概率就是来自于另外四大顶尖宗门势力。
　　更重要的是，这种顶尖的势力之间的对抗将会变为难以想象的绞肉机，将无数的底层修士碾成粉末。
　　几人一番商议之后，也发现了一个好消息。
　　其余几个受到围攻的岛屿里面，多是产出一些价值较高的灵矿。
　　白玉岛上面的产生的温玉相比其他灵矿价值不高，因此，相对来说他们会更加安全一些。
　　闲聊了几句之后，李青主动找了一间矿洞里面的房屋潜修。
　　这种时刻他可没有时间继续闲聊。
　　还是抓紧恢复修为最重要。
第四十六章 地根魂草
　　灵矿洞内。
　　李青找了一处距离其余四人较远的阁楼。
　　简单查看了一下之后，李青轻微皱起了眉头
　　只要有机会还是要寻找一门便于隔绝外门的阵法。
　　眼下他身上的很多秘密都无法公开暴露。
　　盘坐于石床之上。
　　李青从储物袋里取出了一枚补血丹服了下去。
　　现在身体的伤势还是要多加休养。
　　现在李青根本没有能力像之前一般炼化补血丹，体内的灵窍需要慢慢的养护。
　　李青再次张口服下一枚养元丹。
　　御水决在体内运转开来，体内的法力渐渐恢复。
　　“......”
　　就这样时间过去了两天。
　　李青体内法力终于恢复到之前的练气五层水平。
　　现在的他总算是有了一丝自保之力。
　　在值班的几人之中，以他练气五层的实力加上手里的法器，真正实力也领先于其他几人。
　　即便真的有敌人来袭，他活下去的概率也是最大的。
　　心中稍微安定下来之后，李青便开始想将这次最大的收获仔细的翻查一番。
　　“以他们二人的实力与地位，身家理应非常不俗！”
　　李青心神一沉，进入到镇海珠里面。
　　现在的镇海珠海域里面已经被李青填满了灵鱼。
　　主要是玄水灵鱼以及血灵鱼两种。
　　得自焦于建以及觉痕的宝物正在海域上面悬浮。
　　李青神识一扫，先是焦于建的储物袋被打开。
　　里面零零散散的落下十几件物品。
　　里面最为珍贵的就是属于来自焦于建的上品法器黑木剑。
　　这也是焦于建身上最为珍稀的战利品。
　　这把带有蛊惑神魂的功能的黑木剑，在上品法器里面算得上十分不错。
　　黑木剑的价值大概在一千五百下品灵石上下。
　　除此之外，里面还有一把青色的剑类法器，看样子样该是精良的中品法器。
　　焦于建储物袋里还有一件中品法器的防御法器，看样子也是精良法器。
　　里面的灵石大约有八百多块下品灵石。
　　剩下的就是一些丹药。
　　里面有三瓶练气后期修士服用的精元丹，一枚的价格是十块下品灵石。
　　有几枚之前李青服用下的固体丹。
　　几枚战斗之时使用的聚灵丹。
　　聚灵丹也是一阶上品的灵丹，主要的作用就是可以加速体内法力的运转，可以帮助修士更快的恢复体内法力。
　　仔细清点一番之后，李青不禁有些失望。
　　里面的所有战利品加起来，价值不过三四千枚下品灵石左右。
　　眼下他肉身伤势严重，单凭这些战利品甚至不足以弥补他此次的创伤。
　　李青神识控制储物袋，将焦于建的留下的东西收了起来。
　　除了丹药之外，剩下的东西还需要找个机出手，换取自己需要的资源。
　　里面的战利品对李青目前起不到丝毫的作用。
　　他现在需要的是壮大神魂的宝物以及温养肉身的宝物。
　　当然这两种宝物皆是十分珍稀，焦于建作为一个普通炼气后期修士，身家很难满足他的要求。
　　似乎是想到了什么。
　　李青内心火热的看向另外一个储物袋。
　　觉痕作为宗门内真正的天才弟子，他雄厚身家自然远非焦于建可以比拟的。
　　单单觉痕之前使用的那个蓝色宝镜，就已经是上品法器之中的精良法器了。
　　那块蓝色宝镜的价值甚至比焦于建的全部身家还要高。
　　普通上品法器一般不过一两千下品灵石上下，而一件精品的上品法器价值最少都是五千下品灵石。
　　甚至一些身家窘迫，买不起极品法器的筑基强者，都是在使用精品的上品法器。
　　由此可见精品的上品法器价值。
　　“开”
　　李青神识一扫。
　　哗啦！哗啦!
　　一小堆灵石夹夹杂着几件灵光闪耀的宝物从里面落了下来。
　　里面的物品数量不多，但每一样都足以让无数底层修仙者为之疯狂。
　　连李青都心中恍惚了一下。
　　恐怕普通的筑基期强者身家也不过如此。
　　觉痕储物袋里光下品灵石足足有五千余块。
　　一件精品的上品法器-蓝黑色利剑。
　　还有之前李青见到过的蓝色宝镜。
　　更让李青内心激动的是一瓶由玉髓炼制的玉瓶，上面刻有几个字样—金玉丹。
　　金玉丹乃是一阶上品的灵丹。
　　但是它几乎是所有练气后期修士梦寐以求的丹药。
　　金玉丹炼制需要一种特殊的二阶灵草—金灵玉草。
　　这种灵草对于练气后期修士价值难以估量，可以帮助其加快体内法力的液化，为筑基做准备。
　　李青当下看向里面一个灵光闪烁的青色玉盒。
　　玉盒开启。
　　里面放着一株黑色的灵草。
　　灵草不过一尺多长，上面有五片黑色的叶子，细看之后可以发现每片叶子里面都具有细小的褐色凝珠。
　　“地根魂草”
　　李青脑海之中闪过了一种灵草。
　　当下他再三探查了一番之后，终于确认，眼前的这株灵药正是地根魂草。
　　“一切都是值得”
　　李青心中升起难以抑制的激动。
　　单单这一株地根魂草，便值得他此次出手，值得他为之受伤。
　　地根魂草是一种特殊的灵草，甚至是极为稀有的一种灵草。
　　它的作用就是可以温养神魂，强化神魂。
　　对于修士来说，神魂的重要性不言而喻。
　　此物乃是公认的筑基灵物，价值巨大，可以帮助炼气修士冲击筑基之境，乃是无数炼气修士所梦寐以求的宝物，其价值不在筑基丹之下。
　　李青再次回想起，之前从孟坎几人口中得知觉痕被一个金丹真人收为弟子的事情。
　　从眼下的事情来看，肯定是真的。
　　这等灵物远不是觉痕有能力获得。
　　“壮大神魂再加上觉痕天生拥有的天灵根.....”李青心里像是想到了什么。
　　看样子觉痕肯定是已经为了冲击筑基期做好了准备。
　　有了这些宝物的加持，觉痕完全可以凭借自身的傲人天资，快速冲击筑基之境。
　　只可惜，绝痕的所有积累，已经为他做了嫁衣。
　　眼下的所有宝物，现在已经属于李青了。
　　李青稍微沉定了一下心神。
　　继续翻找剩下的物品，看还有没有能带给自己惊喜之物。
　　“练气后期修炼用的精元丹”
　　“.......”
　　当李青打开最后的一个蓝色玉简之时，所有觉痕的疑惑全都消失了。
第四十七章 金鳞果
　　阁楼内。
　　李青凝视着手中的蓝色玉简。
　　“金鳞果”
　　他再三确认了一下，看到玉简里面记载的详细图像，终于确认了这种特殊灵物。
　　金鳞果是一种可以强化肉身的特殊灵药。
　　对于练气期修士更是十分重要。
　　练气修士大多注重自己修为的增强，想要强化自己的肉身往往需要特殊的天材地宝，金鳞果正是其中之一。
　　金鳞果也是往往生长于莽荒的外海海域，在内海十分罕见。
　　看来觉痕此行的目的正是为了金鳞果而来。
　　玉简记载了一个名为巨灵阁的势力，正要举办的一场大型的拍卖会。
　　金鳞果正是其中一件拍卖之物。
　　一般修士储物袋里也不会兑换这么多灵石，看样子觉痕就是冲着拍卖会去的。
　　看到金鳞果之后，李青心里就明白了。
　　看来黄玉岛此行自己是非去不可。
　　有了金鳞果的帮助，他体内的伤势恢复就看到了希望。
　　说不定可以借助金鳞果，让自己的体修实力有进一步的提升。
　　觉痕这次为自己筑基搜集的宝物，现在已经全部便宜了李青。
　　还送来关于金鳞果的消息，甚至连灵石都已经兑换完成。
　　李青现在很能理解，为何觉痕堂堂一个宗门的内部的天才弟子会对自己出手。
　　觉痕储物袋里面不但有珍贵的地根魂草，还有两件精品的上品法器，这些加起来价值上万。
　　那瓶特殊的金玉丹价值也需要四五千块下品灵石。
　　里面的灵石加上他的身家以及其余的一些零散宝物，总共价值足足两万多块下品灵石。
　　就算是觉痕作为宗门内部的天才弟子，手里所拥有的资源也是有限度的。
　　估计是这些巨大的消耗已经让他难以承受。
　　这些宝物价值已经相当于普通筑基修士的身家，就还不算那株更为珍稀的地根魂草。
　　此次的巨大收获，让李青有种不真实的感觉。
　　这就好比他一下子斩杀了一个筑基修士，只有这样才符合这次获取的宝物。
　　唯一可惜的是，这里面觉痕的东西，他短时间没有办法出手。
　　还是要日后等待机会。
　　最起码等这个风头过了。
　　金玉丹李青也需要练气后期再考虑服用，只有这样才可以发挥它的巨大价值。
　　李青眼中露出了一丝疑惑。
　　觉痕作为一个天灵根的核心弟子，只要是用心修炼，晋升筑基期也就是水到渠成的事情。
　　不知为何他需要这么急躁。
　　无论是金玉丹还是珍惜的地根魂草以及这次的目的金鳞果。
　　这三样宝物对于练气七层修为的绝痕来说，不至于如此着急的搜集这些宝物。
　　这么想来，肯定是有什么事情，促使着觉痕不留余力想要快速晋升成为筑基期。
　　李青面露思索之色。
　　此次战利品之中的丹药，他是肯定不会出手的。
　　地根魂草更别说了。
　　可以出手的就是焦于建的三件法器，其中一件还是上品法器。
　　对于来自觉痕的战利品，李青心中略微犹豫了一下，最终还是决定，找个合适的机会，将那件攻击性法器出手。
　　留下那块蓝色宝镜可以作为他自己的一个底牌。
　　他主要考虑到，绝痕的身份特殊，若是使用他的法器战斗必定是十分显眼。
　　虽然他们二人都是主修水系的功法，法器使用起来也是完全可以重合。
　　但他还是觉得小心为妙。
　　蓝色宝镜留下的原因主要是，不到迫不得已的时刻，他也不会展露。
　　不像攻击型法器，一旦战斗立刻就要展露。
　　等处理完焦于建的身家，加上觉痕储物袋里面的下品灵石。
　　到时候他的身家足足来到了八千多块下品灵石。
　　甚至关键时刻也可以想办法处理掉那件精品的上品法器。
　　如此大笔的灵石，怕是连筑基期强者储物袋里也不会有这么多富裕。
　　大多数的修士还是会将自己的资源转化为战力。
　　毕竟每一个修士都是一个销金窟。
　　打坐了一会之后，李青慢慢的走出自己的房间。
　　现在他的法力已经恢复到练气五层实力，眼下看起来短时间内没有提升的可能。
　　至于神魂的伤势则是需要服地根魂草。
　　显然这里不是一个合适的地方。
　　需要白玉岛恢复正常之后，他才会寻找机会完成自己神魂的恢复。
　　至于最为严重的肉体伤害，则是只能将希望寄托于黄玉岛上面的金鳞果了。
　　李青刚走出来恰巧碰到了孟坎正在矿洞附近警惕的巡查。
　　“孟道友”
　　李青上前打了一声招呼。
　　“李道友，看来身体的伤势恢复的不错”
　　孟坎连忙上前恭贺道。
　　他也发现了李青周围气息的恢复。
　　毕竟现在也是一个特殊的时期。
　　多了一个练气中期的战力对于灵矿洞的防御也是意义重大。
　　“哎！”
　　“孟道友说笑了”
　　李青苦笑了一下继续说道。
　　“我也只是服用了之前储备的一些恢复伤势灵丹，也只是法力恢复到了之前的实力......之前身体的伤势过于严重，仅凭借肉身的自我恢复还不知要等到什么时候.....”
　　孟坎十分赞同的点了点头。
　　对于之前李青的伤势他可是亲自探查过。
　　严重程度他心里也知道一个大概。
　　“正好遇到孟道友，在下也有一些事情需要孟道友解惑。”
　　李青说完之后看着孟坎。
　　“李道友请说，在下一定知无不言”孟坎连忙说道。
　　焦于建死后，只剩下李青一个核查灵矿洞的人员，毫无疑问，现在核查灵矿洞的事情只能是李青来负责。
　　所以他必须要讨好李青，只有这样才可以隐藏他们的一些事情。
　　“在下的伤势过于严重，因此需要去黄玉岛购买一些有助于恢复肉体伤势的宝物”李青语气顿了顿继续说道：“可道友也知晓，有助于肉身恢复的宝物极为难得！”
　　“来之前有听人谈起巨灵阁举办的拍卖会！”
　　“不知孟道友可否帮忙解惑，有没有这方面的消息？”
　　“如果可以的话，在下也看一下拍卖会里面有没有合适的宝物......”
　　李青说完之后将目光看向了孟坎。
第四十八章 大妖现身
　　面对李青的询问。
　　孟坎呵呵一笑：“李道友可算是问对人了。”
　　“在下的家族驻地就在黄玉岛，所以对于黄玉岛上面的消息也算是了解一二.......所谓巨灵阁乃是黄玉岛上面的有名的大势力，并且是有筑基期后期修士坐镇的强大势力......”
　　“对于这次巨灵阁举办的拍卖会，在下也是有所耳闻。”
　　“巨灵阁拍卖会每五年举行一次，在周围的岛屿之中也算是富有盛名。”
　　李青听完眼前一亮。
　　孟坎说话间颇为自豪，想来他的家族也在黄玉岛上面有一些实力。
　　眼下的有了孟坎的帮助，接下的事情好办多了。
　　“不知孟道友可知拍卖会的规定，在下是否可以参加！”李青富有兴致的问道。
　　听闻此言，孟坎露出一丝为难的表情。
　　“李道友，巨灵阁举办的拍卖会，很多筑基期修士也都会到，一般来说不到练气后期没有资格进入！”
　　“甚至练气后期没有引进人也是进入无门！”
　　看到孟坎此时的神态，李青那里还不知道对方的小心思。
　　“孟道友，不知可否帮助在下弄到一个进入拍卖会的资格”李青稍微停顿接着说道：“当然在下也不会让孟道友白忙活一场！”
　　看到李青主动开口提出请求，孟坎脸上立刻露出了几分笑意。
　　“李道友这是说的那里的话，灵矿的事情也多亏了道友的帮忙，这次的事情包在在下身上”
　　孟坎语气看似颇为豪爽，但明显就是另有含义。
　　而此时李青也听出了话语背后的意思。
　　无非就是做一个交易。
　　拿灵矿的事情换取孟坎帮他进入拍卖大会。
　　“好，我跟孟道友之间颇为聊得来，希望后面有机会多多来往......”
　　在两人之间闲谈之中，李青的目的也达到了。
　　孟坎其实心里更为开心。
　　之前他还是生怕这位李道友见剩下自己一个人，故而狮子大开口。
　　噬玉虫的事情，不管怎么说也算是他们值守的一个巨大的失误。
　　眼下双方达成了统一，之前的噬玉虫的事情也就可以顺利的瞒下去。
　　自己用了一件举手之劳的事情，成功的将这件事情圆满结束。
　　至于拍卖会入门资格，他倒也没有欺骗李青。
　　不过只是将它的难度夸大了几分。
　　每到拍卖会时候，巨灵阁一般会将一部分名额赠送给于黄玉岛上面的一些势力。
　　因此各大店铺势力基本都会有一些名额。
　　这些店铺大多用于拉拢顾客赠出去。
　　隆！隆！
　　眼下两人闲聊时刻，远处突然传来巨大的轰鸣声。
　　两人互相看了一眼，来到一处空地向外看去。
　　远处黄玉岛的方向，隐隐可以看到几道巨大的战斗痕迹。
　　两人眼中一脸震惊。
　　看来事情远比他们想象的更为严重。
　　观其战斗的动静，绝对不可能是筑基期强者战斗痕迹。
　　远处一条巨流化为的蛟龙，游动之间爆发出巨大的声响。
　　“蛟龙乾水术”
　　远处的巨大动静正是千水御灵宗里面的一门强大法术。
　　这道法术只有金丹真人方可施展。
　　这时在房间里面修炼的剩下三人，在感受到外部动静之后也纷纷围了过来。
　　一场声势浩大的战斗生生的展露在他们面前。
　　作为练气修为的众人，很少有机会可以看到这种场面。
　　“啾”
　　一声尖锐的鸣叫响起。
　　只见一个巨大的身影从天空之中浮现。
　　青黑色的巨大羽翼闪烁着灵光。
　　“三阶的大妖-青钧雷鹰”
　　孟坎难以置信的看着远处出现的恐怖妖躯。
　　“大妖”
　　李青心里喃喃道。
　　大妖在妖兽之中是真正的三阶的存在，相当于人类修士之中的金丹真人。
　　在浩元海域之中。金丹修士几乎已经相当于站在这片世界绝对顶端人物。
　　至于三阶的大妖更是难得一见。
　　呼！呼！
　　三阶大妖带起的巨大气流化为狂风，呼啸不支。
　　本来平静的附近海域顷刻间变得汹涌澎湃起来。
　　啾！
　　随着一声尖锐的鸣叫。
　　只见原本晴朗的天空之中开始雷云密布。
　　来自巨大雷云的威压，让身处黄玉岛的李青等人，都可以感觉到雷云里面携带的恐怖雷霆之力。
　　蛟龙乾水术化为的蛟龙迎空之上，张开利爪冲上前去.......。
　　三阶的青钧雷鹰看到下方的攻击张开了百余丈的恐怖翅翼。
　　只见青钧雷鹰巨大的身影一闪直接出现在雷云中心位置。
　　再迎来一声清亮的鸣叫。
　　轰隆隆！
　　漫天的雷云开始旋转起来。
　　紫色的雷霆开始孕育巨大的恐怖。
　　正在这时，蛟龙状的法术已经冲了上来。
　　咔嚓！
　　紫色的雷霆从空中落了下来。
　　蛟龙乾水术化为的蛟龙直接头颅被击成粉碎。
　　失去灵力的支撑之下，巨大的身形四散开来。
　　汪洋的海水泼向黄玉岛。
　　三阶大妖显然不会善罢甘休。
　　只见它巨大的羽翼再次煽动。
　　粗壮的紫色雷霆从空中不断的落下。
　　此时的天空仿若雷暴出现，爆裂肃杀之力惶惶而下。
　　隆隆的轰鸣声，在李青等人的耳边响起。
　　轰隆隆！
　　巨大的雷霆从空中垂落，宛若一条紫色的巨蛇直冲冲撞向黄玉岛。
　　就当李青以为一场惨烈的大战即将开始的时刻。
　　噌！
　　一道乳白色的巨大剑芒从黄玉岛里面升起。
　　剑芒出现之后愈发变大，霎时间已经媲美三阶大妖青钧雷鹰的体型。
　　锋芒毕露的剑气狠狠的斩向三阶大妖青钧雷鹰。
　　啾！
　　三阶大妖的鸣叫之中带有慌乱之意。
　　青钧雷鹰张开巨大的紫色羽翼，雷霆立刻附体，身形一闪，化为一道巨大的紫光消失在了剑芒面前。
　　失去目标之后，巨大剑芒去势不减，闪电般从空中划过。
　　霎时间由雷霆化为的天空之中的雷云，竟在此时被一分为二。
　　随后慢慢消散。
　　周围的世界仿佛静止一般。
　　青钧雷鹰朝着地面上看了一眼，妖气冲天而起，之后竟然化身为一团妖云消失在天际。
　　李青隐约看到青钧雷鹰离去之时，背部带有一些人员。
　　这时明眼人都已经看到事情的结果。
　　青钧雷鹰不敌黄玉岛内部驻守之人撤离。
　　李青当下心中充满了好奇，不知是宗门内部那位金丹真人竟能一击退敌。
　　妖兽作为天地之灵，受到大道眷顾，天生肉体强悍，同阶之中近乎无敌手。
　　岛内的一道剑光竟能将其逼退。
　　由此可见，黄玉岛坐镇的金丹真人实力何等恐怖。
第四十九章 李青的打算
　　白玉岛之上。
　　李青等人面色震撼的望着远处。
　　“这就是金丹之威吗！”
　　一旁秦耿面色敬畏的喃喃道。
　　“哎，此生足矣！”
　　孟坎的话语从一旁传来。
　　“没想到在我有生之年，竟然可以看到金丹层次的恐怖存在，互相交手。”
　　孟坎言语之中带有说不出的憧憬之色。
　　他作为一个已经失去道途之人，心中对于传说之中的金丹境界更是深有感触。
　　金丹真人，那是无数底层修士所终生追逐的目标。
　　每一位金丹真人都是高高在上，俯瞰众生。
　　“那等层次的力量着实恐怖，挥手之间，便足以改变天地异象！”
　　李青凝视着远方。
　　在亲眼见识了金丹真人的力量之后，他心中的信念更加坚定。
　　眼下的他虽然在金丹修士面前宛若一个蝼蚁，却依旧阻止不了他一颗求道之心。
　　长生之路，每走一步，看到的便是不同的世界。
　　“看来黄玉岛的危机化解了！”
　　回复神来之后，孟坎脸上露出几分笑意。
　　“不如咱们去灵矿里面等待黄玉岛的信息.......”
　　霎时间，几人快步返回灵矿，等待宗门来信。
　　既然黄玉岛的危机解除，相信很快宗门里面便会下发后面的消息。
　　“不知孟道友可知黄玉岛里面那一道剑光的来历？”
　　几个人静坐于灵矿洞里面之时，李青不禁好奇的问道。
　　孟坎的年纪在众人之中最大，其对于宗门内部的了解远非几人可以比拟。
　　“我也不敢断定！”
　　孟坎轻轻的摇摇头。
　　金丹修士对于众人而言过于神秘。
　　“不过我却是听说了一件事情，可以分享给诸位道友！”
　　孟坎看着几个人充满好奇的眼神，嘴角露出一丝笑意。
　　相比还在处于初出茅庐的几人，他已经快要走完自己的前半生。
　　“宗门内部数十年前出现了一位天资卓越之人！”
　　“这人不但是一个天灵根，更是一个剑痴......据说从踏入宗门的那一刻起就已经剑不离手，之后更是表现出远超世人想象的剑道天赋.......”
　　“虽然其名号十分响亮，但其从进入宗门之后便隐世不出，是一名不折不扣的苦修士”
　　“唯一流传出来的消息便是，在一次宗门内部比拼之后，这人只用了一剑便击败宗门内部另外一位风头正盛的天才.....”
　　李青几人听下来无不露出羡慕之色。
　　从拜入宗门的那一刻便是众星捧月，想来也不用像他们一般，还在炼气期苦苦挣扎。
　　听到剑修二字之后，李青心中也明白了少许。
　　浩瀚无穷的仙路之中，剑修是一种特殊的存在。
　　任你术法万千，我自以剑破之。
　　这句话正是剑修的道心。
　　剑修修士只修剑法，以剑求长生。
　　同阶之中剑修几乎难遇敌手，剑修相当于强大的代名词。
　　对于这种长生之路的偏执，李青心中有些不以为意。
　　在他的心中凡是可以强大自己手段到是他追求的。
　　长生之路只求长生，任何其余手段不过是脚下的一块踏板。
　　嗡！嗡!
　　正在此时，灵矿洞里面的一块令牌发出一阵颤动。
　　几个人忙站立身子，看样子是有来自黄玉岛里面的消息传出。
　　他们快速将神识探入其中。
　　“黄玉岛危机已去，所有外出收取灵矿之人立刻带灵矿返回黄玉岛！”
　　听到黄玉岛传来信息之后，几人心中总算是安稳了一些。
　　这也就预示着这次的危机已经解除。
　　“李道友，宗门命令不可违抗！”
　　“我看不如现在去将灵矿收取之物清点完毕，及时出发。”
　　孟坎上前说道。
　　李青点头答应。
　　几人当下开始去灵矿储存之地收取灵矿。
　　焦于建的事情早就已经上报宗门，几人也无需多言。
　　如果宗门里面要调查，自然有人负责。
　　将一号灵矿洞里面的挖掘的温玉收取之后，孟坎便让其余三人去另外的灵矿洞收取温玉。
　　他自己则是留下陪着李青原地等待。
　　“李道友，此行返回黄玉岛苏，所道友跟桑海赛道友会同李道友一同返回。”
　　李青面带疑惑停了抬起头来。
　　“是这样，二位道友值守的期限已经到了，后续的时间需要宗门内部另外安排新的外门弟子，”
　　孟坎看开口解释道。
　　“可是值守时间不是两年一次换值吗？”李青诧异的继续说道：“如果另外两位道友时间已到，孟道友值守时间应该也是到了。”
　　“哈哈，李道友有所不知，在下的这个值守黄玉岛乃是我自己要求，因此只需将消息跟宗门汇报便可！”
　　“有我跟另外一位秦道友值守，他们也可提前借助宗门灵舟返回......到时宗门自会派来新的两位外门弟子......”
　　李青静静站在原处，虽然看上去神色平静，但其心中却开始翻涌起来。
　　得到了来自焦于建与绝痕的战利品之后，现在的他不缺修行资源。
　　但他却十分需要时间。
　　宗门内部虽然机会更多，但也会难免受人打扰。
　　孟坎的话语倒是给了李青一个思路。
　　他何不趁这个机会跟宗门申请值守白玉岛。
　　这样一来他便有了足够的清修时间。
　　白玉岛上面也有一条一阶的灵脉，加上镇海珠里面的灵气加持，足够他在这里苦修。
　　相比返回宗门，在这里出手觉痕以及焦于建的遗留宝物更加安全。
　　这么多资源足够他修炼很久。
　　此外还有一件事情是他比较在意的。
　　筑基丹的消息不会这么简单只被魏玄以及沐晴知晓，返回宗门之后还有可能遇到更多麻烦。
　　想到如此，李青心中当下也有了决定。
　　还是要把握机会抓紧提升自己的实力，这样才好去面未知的危险。
　　之前黄玉岛发生的事情也表明了，千域群岛不会再像之前那般安稳。
　　“孟道友，不知可否请教一下，如何跟宗门申请留守白玉岛！”
　　李青当下跟孟坎请教道。
　　“李道友恐怕不是在说笑？”
　　孟坎诧异的看了李青一眼。
　　“在下不曾说笑”李青停顿了一下继续说道：“孟道友有所不知，在下在宗门内也遇到了一些麻烦......”
第五十章 返回黄玉岛
　　当李青说出遇到麻烦之时，孟坎不由面色一顿。
　　“道友可要想好，白玉岛驻守最少是两年之久”
　　孟坎神色郑重的继续说道。
　　“在下已经确定，打算潜修增强自己实力之后再做打算，远离宗门内部的纷扰！”
　　看到李青决绝的样子，孟坎不由暗暗摇头。
　　他心中其实并不看好这位的选择。
　　越是天赋普通之人，想要有所成就越是需要机缘的加持。
　　宗门里面的机缘肯定不是白玉岛所可以比拟的。
　　“李道友，其实想要跟宗门里面申请驻守白玉岛极为简单。”
　　“只需将自己的请求上报给予黄玉岛便可，黄玉岛自然会将消息上报宗门。”
　　“况且驻守灵矿本就是一个苦差事，自然无人争抢！”
　　孟坎也是干脆的说道。
　　看到李青决心留在白玉岛，孟坎不知不觉跟李青关系拉近了不少。
　　经过接触发现李青为人低调也是一个好相处之人。
　　“孟道友在此白玉岛值守多少岁月？”
　　听到李青的问题之后，孟坎当下露出感慨的神色。
　　“自从知晓自己无机会筑基之后，便一直留守白玉岛，眼下已经足足六年了”孟坎感慨道。
　　“在下现在一个前途已尽修士，现已放弃了道途，在此驻守也是为了回报家族的培养......”
　　“不知贵家族所经营何物，有机会在下也可行一些方便”李青问道。
　　李青说完之后孟坎脸上露出一丝尴尬。
　　不过想到对方接下来两年的时间也驻守白玉岛，早晚知晓他的事情，便不再迟疑。
　　“在下的家族主要是经营灵矿石！”
　　李青听完之后愣了一下，接着脸色抽动了一下。
　　妥妥的一个监守自盗。
　　“拍卖之事是还要劳烦孟道友多多费心。”
　　李青当下岔开了自己主动问出的话题。
　　“李道友放心，在下已经联系家族，不久之后就会将拍卖会信物送来......”
　　眼见其余三人已经将温玉收取完毕，两人不再多语。
　　“李道友请清点温玉！”
　　“白玉岛今年一空开采温玉八千九百余斤.....”
　　将所有的温玉整合之后，孟坎放在了两个储物袋里面分别交给了李青。
　　李青一手接过之后，清点了一下数目，确认无误之后轻轻的点点头。
　　“既然宗门有令，我们即刻出发。”
　　李青说完之后，看了一眼跟他一起返回的两人。
　　“不知两位道友还有事宜未安排？”
　　“在下事务已经处理完毕，可以随时出发”两个人异口同声道。
　　两人眼中透露出满是兴奋之色。
　　相比于这里的值守，还是宗门内部更让他们感觉合适。
　　虽然这里可以拿到的油水超出了宗门俸禄，但这里他们早已呆的不耐烦了。
　　他们本身的实力也不过练气中期，平时也很少独自外出。
　　两年的值守时间足以让他们的内心变得焦躁。
　　再其次就是，宗门内部还有一项福利那就是-讲法。
　　为了帮助外门弟子加深修为，宗门会时常安排内部弟子举办讲法，其中筑基期修士对于无论是法术还是境界的理解对于练气修士非常重要。
　　这也是大宗门内部的一种福利。
　　据说内门弟子，甚至于可以听到金丹真人的讲法。
　　片刻后。
　　李青三人一行来到了白玉岛码头。
　　之前的大战没有丝毫影响这里的灵舟客的来往。
　　码头附近依旧是灵舟川流不息。
　　三人随便上了一座灵舟，便开始赶往黄玉岛。
　　像李青这种去下面灵矿收取之人，其实按照严苛的宗门规定需要以自身的法力赶路。
　　避免遇到心生贪婪之人对宗门资源造成损失。
　　不过李青运送的温玉本就价值不高，因此像李青这种前往下面小灵矿的人，基本也是没人执行宗门规定。
　　李青上了灵舟之后，找了一个偏僻的位置坐了下来。
　　跟其同行的二人也坐于李青附近。
　　李青坐下之后安静的眯上了双眼。
　　但他没有沉浸于自己的世界，而是用心的倾听周围的声音。
　　他对于黄玉岛上面的情况还是一头雾水。
　　眼下似乎是一个不错的机会。
　　可以借此多听周围的人的谈天论地。
　　这些游走于各大岛屿的人，相比他可谓是消息灵通。
　　“王兄可曾听说，这几天黄玉岛遇到的事情不小啊....”
　　“呵呵，在下也听说了！”
　　“据说这次那个大宗门弟子死伤不在少数，谁又能想到千水御灵宗这种整个浩元海域都赫赫有名的势力也会遇到袭击.....”
　　一名练气三层的修士，说完之后嘴角露出了一丝冷笑。
　　像他这种底层修士，无论身在哪里都是受到剥削的底层之人。
　　对于高高在上的千水御灵宗自然也是心存怨念。
　　“道友慎言！”
　　一旁灵舟主人轻轻的提醒了一句。
　　“呵呵”
　　蓝衣修士见此更加不屑。
　　正当他打算继续开口放出豪言之时，突然看到灵舟主人正在向他使眼神。
　　蓝衣修士顺着他的目光望去，正好看到李青三人身穿千水御灵外门弟子衣袍，静坐于附近的角落。
　　眼见于此，蓝衣修士猛地吓出了一身冷汗。
　　他一个人小小的练气初期底层修士，竟然当着千水御灵宗弟子差点出言不逊。
　　一旁，李青目光从蓝衣男子身上一扫而过，便不再关注他。
　　一个练气三层的修士还提不起他现在的胃口。
　　如果男子真的出言不逊，他们三人还真得出手教训一番。
　　毕竟在外面还是不能落了宗门的脸面。
　　不过男子的几句话还是提起他的兴趣。
　　“这位道友，何不把话说完”
　　李青平静的话语传到了蓝衣修士耳边。
　　“不敢不敢”
　　蓝衣修士见状更觉慌乱连忙解释道。
　　“我正好对于黄玉岛发生的事情感兴趣，我觉得道友还是全部说与我听为好！”
　　李青站起身子看向男子，言语之中带有几分冷厉。
　　看着李青不想追究之前的事情，加上李青的目光冷漠，说话之间带有几分煞气，蓝衣修士只得一脸为难的将自己知晓的事情一一讲述出来。
　　一旁跟李青同行的两人也是十分感兴趣。
　　他们对于之前黄玉岛发生的事情也十分好奇。
第五十一章 交接任务
　　对于李青三人来说。
　　宗门内部的变动，对于他们外门弟子而言是极为重要的事情。
　　甚至某种程度上可以影响他们今后的修行之路。
　　“在下只是道听途说！”
　　“听说黄玉岛驻守的灵矿，遇到了很多不明修士的攻击，灵矿里面的修士一直依靠灵矿里面大阵坚守........”
　　“再往后就是听说，金丹修士亲自出手退敌，其余的事情在下也不了解。”
　　蓝衣修士说完之后悄悄的看了李青三人一眼。
　　李青没有说话，返回自己位置静静的坐了下来。
　　男子估计也没有骗他们，毕竟他只是一个练气初期的存在，想来也了解不多。
　　但男子的话语却给他带来了一种莫名的危机感。
　　在千域岛这里，竟然敢主动攻打灵矿，甚至最后由金丹修士出手。
　　由此看来这次的事情不像表面上看上去那么简单。
　　李青不过是一个练气中期的修士，一旦宗门开始动荡，像他这般最底层修士可谓是危险重重。
　　宗门之间的斗争可不像看上去这么简单。
　　它往往意味着无数的修士因此丧命。
　　当下李青心中再次下定决心，处理完这次的任务之后，先将值守任务拿在手里。
　　然后拿到拍卖会上面的金鳞果之后便开始苦修。
　　不到练气后期绝不轻易的抛头露面。
　　先将自己的实力提升上去，方可在宗门之变下增大活命的概率。
　　轻轻的海风吹动平静的海面。
　　树欲静而风不止。
　　下午时分，灵舟便到达黄玉岛码头。
　　黄玉岛灵矿洞驻守的位置就一个码头。
　　这里面大部分都是千水御灵宗门内弟子。
　　灵矿洞附近的位置修建了一处城池。
　　里面也是门内弟子平时潜修之地交易资源的地方。
　　城池的后方才是门内弟子的大本营。
　　李青带着两人直接朝着灵矿洞走去。
　　刚靠近灵矿洞，里面立刻有两道人影走了出来。
　　“什么人”
　　一声大喝从走出之人嘴里发出。
　　走出的两名练气中期的外门弟子也是一脸警惕的看着三人。
　　“在下李青，奉宗门命令上交任务”
　　李青抬手行礼回答道。
　　“在下桑海赛”
　　“在下苏所”
　　“我等二人已经完成值守任务，特此返回宗门”
　　李青身边的两人也是起手共同回答道。
　　“请先拿出身份令牌”
　　三人说完之后，出来的两人依旧没有放松警惕。
　　之后三人拿出身份令牌一一验证之后才放行三人进入。
　　进入灵矿洞的区域之后，三人便分开。
　　他们两人需要去另外一个地方报到。
　　李青继续上前，来到了几处宫殿坐落的地方。
　　这里才是他们这些负责交接灵矿之物待命的地方。
　　到了才发现里面已经有四五个门内弟子已经在原地等待。
　　他看了一眼正是之前一起执行任务的几人。
　　李青与几人都不相识，找了一个地方站立在一旁。
　　在其后过了半个时辰之后，又有三四个人走了过来。
　　在这其中，李青看到了一个熟悉的身影，正是与他之前聊过几句的沐晴。
　　沐晴一身青色道袍难掩其姣好身材，慢慢走到了宫殿附近。
　　不过此时的佳人看起来似乎兴致不高，看到了李青以及其他几个熟人之后只是点头示意。
　　与此同时，远处一道迅猛的遁光出现。
　　遁光消散，露出一个年轻修士，正是之前的主事人凌杰。
　　“此次的外出收取灵矿的任务人员已经全部到齐！”
　　“诸位师弟跟我来吧。”
　　凌杰说完之后转身朝着一处名为任务堂的大殿走去。
　　另外一边，李青心中一惊而后默默的跟了上去
　　刚才的瞬间他恍惚了一下。
　　眼下不过七八人，比他们之前来的人足足少了一半。
　　凌杰师兄的意思却是已经到齐。
　　这无疑证明了，未曾出现的人员应该是大部分已经身死道消。
　　李青特意观察了一下。
　　包括他在内的七八人里面只后一个是练气后期，其余的几个练气后期的外门弟子一个也没出现。
　　跟随着凌杰的脚步，一行人来到了大殿里面。
　　“紫菱师姐，所有外出执行任务的人已经聚齐！”
　　凌杰朝着里面说了一句之后。
　　一个绝美的身影从里面走了出来。
　　李青跟其余弟子一般轻轻的低下头颅，不敢直视。
　　“诸位师弟，这次任务遇到了一些事情！”
　　“大家根据自身情况将任务收取情况一一上交就好，如果有什么特殊的事情可以跟凌杰说，他自然会记录在案。”
　　“记录在案的所有信息，宗门自会调查！”
　　紫菱说完之后看了下面的几人一眼，心中闪过一伤感。
　　这次的损失可谓巨大，不说灵矿洞里面值守弟子的伤亡，单单她带出的弟子足足伤亡一半。
　　甚至连内门的天才弟子-觉痕师弟也是折损在这里。
　　关于觉痕，门内下了定断，死于敌袭。
　　主要是觉痕离开之时，没有对于任何人说自己的行程，现在宗门的追查尤为困难。
　　更何况眼下还有更重要的事情要做，与之相比，觉痕的身死也显得不那么显眼。
　　整个宗门内，数位金丹长老身负重伤，眼看巨变已经就要来临，这时宗门也无暇顾及觉痕的事情。
　　紫菱说完之后起身离开。
　　剩下的交接事宜就留给凌杰安排。
　　“请诸位师弟听到我叫名字之后，依次来到后殿交接任务！”
　　看着凌杰走到后殿，李青跟剩余众人继续等待。
　　“钱炯师弟”
　　大殿里面唯一一个练气后期的外门弟子走了进去
　　“.......”
　　“沐晴师妹”
　　沐晴听到叫到了自己名字也随之跟了上去。
　　终于在叫到了第五个人之后，喊到了李青的名字。
　　李青起身朝着后面走去。
　　“凌杰师兄，在下负责的是白玉岛灵矿温玉的收取。”
　　“此行一共开采出八千九百余斤！”
　　“........”
　　李青说完之后将一份玉简递了上去，里面有记录在案的详细开采情况。
　　“好，我记下了”
　　凌杰说完之后，轻叹一声，看着李青继续问道。
　　“根据白玉岛传递来的消息，焦于建师弟据说死于黑衣人偷袭？”
第五十二章 驻守白玉岛
　　面对凌杰的询问。
　　李青压抑住自己稍微波动的内心，面色‘悲伤’的点点头。
　　“焦师兄，就是死于神秘黑衣的偷袭！”
　　“在下也因此受伤不轻。”
　　凌杰点点头，关于这个情况，孟坎他们也是第一时间传递了消息。
　　“好，这次的事情先告一段落，到时如果宗门内部的人员调查，你如实汇报便是。”
　　不过他也明白，这次事情到此已经结束了。
　　连觉痕师弟这种门内顶尖的天才宗门都是没打算彻查，更何况一个普通的外门弟子。
　　简单安抚了几句之后，凌杰便示意李青可以出去了。
　　“还有一件事情想拜托师兄！”
　　李青弯下身子继续说道。
　　“师弟听说，门内弟子可以主动申请值守灵矿，因此我想申请驻守白玉岛的宗门任务！”
　　凌杰看了李青一眼，十分随意的点了点头。
　　“正好这次变动导致宗门内部，短时间内人手短缺，既然师弟选择驻守白玉岛，那你便接手值守白玉岛的任务吧......”
　　“多谢师兄帮助”
　　李青说完之后起身离开后殿。
　　大殿之外。
　　几个交接任务完成的人静静站在原地等候。
　　当他走出了大殿之后，恰巧看到沐晴正站立在门口。
　　“李道友，这次怎么没有见到焦道友？”
　　沐晴看起来恢复了之前的样子，美目充满了疑惑。
　　“沐道友，实不相瞒，白玉岛遭到了不明人士的袭击，焦师兄已经阵亡！”
　　李青心中不动声色，而后面带苦笑的说道。
　　他明白，相比其他人，沐晴更加知晓焦于建跟他之间的一些事情。
　　不过伴随着这次的变故爆发，焦于建的死亡已经画上了一个句号。
　　另外一边。
　　沐晴眼中闪过一丝诧异。
　　之前看到这位师弟出现之后，还以为白玉岛比较幸运，没有受到袭击。
　　没想到焦于建已经身死，只剩此人活了下来。
　　沐晴暗暗摇了摇头。
　　她的同行之人也是意外身陨，而她凭借灵矿里面的大阵才得以保住性命。
　　这种事情，着实太过正常。
　　“不知沐道友可知这次的遇袭真相？”
　　眼见沐晴现身，李青也不想浪费这个打探真相的机会。
　　这样正好也可以岔开这个话题，
　　而且沐晴不管怎么说也是背后有一个大家族，肯定知晓一些信息。
　　“这？”
　　听到李青的询问，沐晴先是犹豫了一下，随即缓缓走向一旁无人的角落。
　　这件事情已经不算是隐秘，用不了多久宗门就会主动公开。
　　与此同时。
　　李青眼中露出一丝惊喜，快步跟上了上去。
　　这位沐晴作为大家族子弟，果然是知道一些内幕。
　　“其实这件事情倒也算不上什么隐秘。”
　　沐晴缓缓开口说道。
　　“这次偷袭黄玉岛的那一伙人，来自于一个实力完全不亚于千水御灵的存在-兽灵宗.......”
　　“至于具体的原因，现在还不得而知！”
　　李青听完之后，愣在原处。
　　他没想到敌人的来历这么恐怖。
　　竟然是浩元海域五大势力之一的兽灵宗。
　　不过细想之下，倒也十分合理，敢于正面围攻黄玉岛，无惧千水御灵宗的报复，肯定是不亚于千水御灵宗的恐怖势力。
　　浩元海域五大势力共同统治整个海域无数岁月，屹立于这方天地之巅。
　　虽然之前也会因为利益互有摩擦，但从未发生过如此规模的正面大战。
　　“李道友也应该看的清楚，一旦正面大战爆发，没有背景的修士恐怕在这场战争之中处境艰难！”
　　沐晴似乎意有所指的继续说道。
　　她也是借机提醒对方，可以借助筑基丹跟她的家族借机拉上关系。
　　李青自然也听出了沐晴的言下之意。
　　不过他反倒是嘴角露出一抹笑意。
　　“还没来得及跟沐道友说，在下已经跟凌师兄申请了驻守白玉岛，恐怕短时间内不会返回宗门。”
　　听闻此言，沐晴面容上露出惊讶之色。
　　没想到此人竟然为了躲避来自宗门内部的压力，做出了如此果断的选择。
　　“既然如此，那就恭喜李道友了！”
　　沐晴脸上露出强颜欢笑的表情。
　　“多谢沐道友提醒！”
　　李青回了一礼，主动告辞退去。
　　他现在还不想与这位出身于大家族的佳人闹翻。
　　看着李青离开的背影，沐晴露出思索的表情。
　　既然对方不打算交出筑基丹，那她只能如实与族内兄长说出此事。
　　不知为何。
　　她总感觉这位李师弟的种种表现，与她所搜集的信息差异巨大。
　　之前听闻此人心高气傲，性情极端，可现在来看，反倒像一个心机深沉之人。
　　低调沉默，处事不惊，每一步选择都有自己的计划。
　　此刻沐晴心中对这位外门弟子多了几分重视。
　　这时她不禁再度想起，在遇袭中死亡的焦于建。
　　一个练气八层的修士死于偷袭，对方却凭借练气五层的修为活了下来。
　　不知是想到了什么，沐晴暗暗摇了摇头。
　　无论如何对方都只是中品灵根资质而已。
　　连她这种出身于大家族的中品灵根资质，在修炼途中都是步步维艰，更何况对方。
　　对方毫无背景，外加普通的灵根资质，这几乎已经注定了那人的道途。
　　另外一边。
　　伴随着和煦的海风，李青慢慢走出黄玉岛灵矿洞。
　　对于灵矿洞附近的城池，他不打算进去。
　　他身上虽然携带有一些焦于建的东西需要处理，但肯定不能在这里处理。
　　此刻，李青心境变得极为平静。
　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　他只需继续留守白玉岛，便再也没有东西可以影响他的修行。
　　下面唯一的任务就是从拍卖会上拿下金鳞果。
　　一旦拿到金鳞果之后，他的肉体伤势便可以快速恢复。
　　白玉岛的两年驻守任务，足够他将自己的修为向前推进一大步。
　　他现在不缺资源，他只缺时间将自己这次的积累快速转化为实力。
第五十三章 锁灵符
　　黄玉岛。
　　宏宇坊市。
　　一袭黑衣身影朝着坊市内部走去。
　　这个人影正是李青。
　　据他了解，金鳞果价值应该在五六千灵石上下。
　　他这次前来主要目的，就是将之前从焦于建手里获取的资源全部兑换成灵石。
　　金鳞果是他眼下最重要的事情。
　　绝对不允许出现一点差错。
　　因此他必须要提前做好万全准备。
　　李青甚至有某种预感。
　　他这次很有可能跟筑基期的修士正面相争夺金鳞果。
　　普通的练气期哪怕是练气后期身家也不足以得到金鳞果，除非是实力雄厚的家族子弟。
　　金鳞果对于肉身的特殊作用，哪怕是筑基期的修士也会心动。
　　李青的身影跟随周围的人流进入到一家售卖法宝的店铺。
　　“这位客人，不知想购买一些什么？”
　　刚一进门一个蓝衣小厮迎面走了上来。
　　“在下想处理一些不需要的法器！”
　　李青装作声音低沉的问道。
　　蓝衣小厮听完之后眼前一亮。
　　看到李青的穿装打扮，他也大概能够猜出一些。
　　穿着这么隐秘，出手的东西大概率也是不干净之物。
　　“客人请跟我这边来。”
　　蓝衣小厮欣喜的将李青带到一旁房间内。
　　相比于普通的卖货，还是这种客人可以给店铺带来更大的收益。
　　不一会的功夫，一个身穿蓝边金色花纹的中年男子走了进来。
　　“在下蓝宇，乃是这家店铺的管事！”
　　“不知道友不知想要出售什么东西？”
　　中年男子笑眯眯问道。
　　他也十分懂得规矩，根本没有主动问及李青的名号。
　　李青神识扫了一下，竟然发现他的神识像是遇到了屏障，竟然无法感应出男子的实力。
　　不过看其店铺的规模，应该也只是一名练气期实力。
　　“这几件法器想要出手！”
　　李青挥了一下衣袖。
　　焦于建的两件法器从储物袋里面飞出。
　　这两件是精良的中品法器，还有一件上品法器他没有取出来，毕竟他现在不过是练气中期的实力，行事还是要小心为妙。
　　“咦”
　　中年男子看到两件法器之后，略显惊讶。
　　没想到对方出手的，竟然还是两件精品的中品法器。
　　本来男子对于李青还不怎么在意，毕竟对方的修为不过是练气中期，他不认为此人手中有什么拿得出手的东西。
　　现在看来，他还是看走眼了。
　　单单这两件出手的精品法器，其价值也在一千两百下品灵石上下。
　　放在他们这种小店铺也是一笔大生意。
　　一般的练气后期修士也不一定可以直接拿出两件精品法器交易。
　　“道友，这两件法器品相当不错。”
　　蓝衣男子也没有故意的贬低两件法器的价值。
　　“这两件法器我们这里可以给到一千一百块下品灵石！”
　　“不知道友意下如何？”
　　蓝衣男子说话间充满了自信，看起来诚意满满。
　　李青轻轻的点了点头。
　　店铺里所出价格比他预想的还要高一些。
　　一般坊市之中的小店铺，还是有自己独特的生存之道。
　　筑基期修士需要的东西，这些小店铺根本满足不了。
　　实力强大的修士，一般都是去一些实力雄厚的店铺。
　　普通炼气修士才是他们的主要客户，一旦合作达成，后续还可以多多成交。
　　“好，就依管事所言一千一百枚下品灵石！”
　　李青点点头。
　　眼见交易轻松达成，蓝衣管事脸上笑容更盛。
　　下一刻。
　　蓝衣管事伸手一挥。
　　桌子上面多了一小堆灵石，不多不少，正好一千一百枚下品灵石。
　　李青快速将灵石收入储物袋里面。
　　“不知道友可有需要采购的资源？”
　　蓝衣管事热切的看着李青。
　　在练气修士之中，这位已经算是大客户了。
　　李青听完没有说话，沉吟了一下。
　　蓝衣管事心中一喜。
　　看来还是有戏。
　　“这位道友，在下这里虽然不大，可是各种宝物样样都有，并且物美价廉！”
　　“而且我们这里有一件宝物道友可能会比较感兴趣。”
　　看到李青没有说话，蓝衣管事继续说道。
　　“哦！”
　　“说来看看。”
　　看到蓝衣管事如此自信。
　　李青也不禁升起几分兴趣。
　　他确实要采购一些的东西，不过他本想是去一些实力更加雄厚的店铺去看看。
　　李青现在对于一般小店铺的东西，也不看在眼里。
　　毕竟他身上光精品的上品法器都有足足两件。
　　“道友进来之时可否发现一些什么？”
　　蓝衣管事故作神秘的问道。
　　李青淡淡的看着蓝衣管事没有说话。
　　眼见他如此态度，蓝衣管事也不觉的尴尬，自顾的继续说道：“难道道友没有发现，道友难以探查在下的实力？”
　　“这正是本店铺里面一大特色-锁灵符！”
　　听闻此话，李青不由的探了一下身子。
　　蓝衣管事进来之时，他确实没有感知到蓝衣管事的气息，因此也不好断定他的实力。
　　此时，只见蓝衣管事手中法诀一掐。
　　一股法力的气息直接暴露而出。
　　“练气七层”李青心道。
　　“不知管事可否说说下所谓的锁灵符？”
　　李青富有兴致的问道。
　　“道友，在下店铺里面出售的锁灵符，在整个黄玉岛可以说是独此一家”蓝衣管事自信的说道。
　　“锁灵符是一阶的中品符箓......作用主要是可以自身的气息收拢锁住.....。”
　　“比如道友的实力是练气中期，一旦使用锁灵符，哪怕是练气后期修士，照样无法感知道友的实力。”
　　正在蓝衣管事侃侃而谈之时，李青已经迫不及待的再度问道。
　　“如果是筑基期的强者呢？”
　　听闻此话，蓝衣管事沉默了起来。
第五十四章 千露遗迹
　　房间内。
　　蓝衣管事讪讪一笑。
　　“道友说笑了，如果可以那么轻易的就让练气期修士阻挡筑基强者的探查，在下的店铺也不会开在这里！”
　　李青心中闪过一丝失望。
　　如果是仅仅针对于练气期的修士，对他来说作用不大。
　　不过倒也可以买上几张以作备用。
　　蓝衣管事站在一旁，倒是觉察到了李青的异动。
　　“道友是想寻找一种可以躲避筑基期修士探查的宝物？”
　　蓝衣管事小心翼翼的问道。
　　“在下是替家族里面的一位兄长留意相关的宝物！”
　　李青故作一个虚拟的身份。
　　他也是有意的将自己包装成为一个家族子弟，借此摆脱一些麻烦。
　　之前那两件精品的中品法器出手之时，他就发现了眼前男子眼中流露出的诧异眼光。
　　他眼下出手的法器还是与自身身份不符，除去体修实力之外，他表面上看上去不过是炼气中期。
　　若是装成装作一个家族子弟就比较合理了。
　　“原来如此”
　　蓝衣管事一副恍然大悟的表情。
　　也不知是为了配合李青的表演，还是心中确信了此事。
　　“实不相瞒，在下店铺里面有一个镇店之宝应该可以符合道友的要求！”
　　李青听到镇店之宝之后，心中一动。
　　能被称作为镇店之宝的，想来也不简单。
　　“不知可否一观？”
　　李青轻声问道。
　　“当然，道友请稍等！”
　　蓝衣管事立刻面带笑容的离开房间，看样子是要将宝物取来。
　　也许是李青透露出来的家族子弟的消息，让他感觉对方有实力购置。
　　李青在房间静静的等待。
　　他这也是为了后面的拍卖会做准备。
　　如果可以寻找到阻挡筑基期修士探查的宝物，那他这次可以更加放心的去争取金鳞果了。
　　不一会功夫。
　　蓝衣管事兴高采烈的走了进来。
　　看观其神色，李青总感觉哪里有些不对。
　　怎么蓝衣管事看他的眼神像是看到一个挨宰的大肥羊。
　　“难道是自己故意透露出的家族子弟身份，让其认为自己是一个初出茅庐的新手？”
　　不过他可不是一个任人宰割人的新手。
　　蓝衣管事来到李青面前也不多废话。
　　直接从储物袋里面取出一个四方形的宝盒。
　　宝盒是用一种特殊的灵木制作而成，可以锁住里面的灵气不向外泄露。
　　黄色的丝帛包裹之下，里面存放有一巴掌大小的古玉。
　　淡青色的古玉上面，看着有不少的雕刻的痕迹。
　　一股灵力波动在古玉之中流转。
　　“这个可以阻挡筑基期修士的探查？”
　　李青面带疑惑的问道。
　　外面的灵盒看起来非常不俗，但里面的古玉却是毫不起眼。
　　他甚至还看到，在古玉上内部已经有两道上下贯穿的裂痕。
　　看到李青的表情，蓝衣管事面露尴尬。
　　这种事情已经不是第一次遇到了，之前也是因为卖相不佳，所以导致在店铺里留存了很久。
　　“道友放心，虽然看起来卖相不佳，但这毫无疑问是一件异宝！”
　　蓝衣管事信誓旦旦的保证道。
　　“这是来自于千露遗迹的宝物！”
　　千露遗迹是三十年前出现的一个上古遗迹。
　　之所以叫做千露遗迹，是因为它出现在一座名叫千露岛的普通岛屿上面。
　　据说那个遗迹其实是一个传承上古的宗门遗址，里面流出了不少的宝物。
　　遗迹暴露之时，那附近的不少修士闻风而动，进入遗迹抢夺宝物，后来也是流出了不少于市面上。
　　李青之所以听闻过此事，是因为一个小宗门在遗迹里面争得先机，并且出来之后，小宗门的宗主利用巨大的机缘成功结丹，成为雄霸一方的金丹真人。
　　而现在那名金丹真人已经生死不明。
　　追杀他的人，就是李青的宗门千水御灵宗。
　　除了那个宗主结丹之后生死不知以外，其余宗门里面的弟子被尽数抹杀。
　　千露岛属于千水御灵宗势力范围。
　　这片天地里面的势力无论大小都是附庸于千水御灵宗。
　　出现上古遗迹这么大的事情，作为下面的势力本应上报。
　　但那个小宗门看到如此的机缘，哪里还想着上报此事。
　　没有任何一个修仙者能够抵挡机缘的诱惑。
　　于是那个宗门便隐藏了这个消息，并且提前做了准备，并在上古遗迹开启之时，抢占先机。
　　那位宗主也因此巨大机缘借机成为金丹修士。
　　这也导致千水御灵宗无力提前布置规划，其中一部分遗迹宝物被瓜分一空。
　　暴怒之下的千水御灵宗直接出手将其整个宗门抹杀，连金丹修士的宗主也没能幸免，被宗门里面的金丹长老一直在追杀。
　　如此狠辣的手段也是在向这片天地宣告，谁才是这里的掌控者。
　　违反规矩的人只有死路一条。
　　“确定是千露遗迹出来的东西？”
　　李青疑问道。
　　“道友，这个事情还能有假”
　　蓝衣管事说完之后将一个玉简递给了李青。
　　“隐灵玉！”
　　“古玉内刻有特殊阵法，可以隐藏自身气息，抵御筑基修士的窥视.......”
　　这里面是记载了一些古玉的作用。
　　“这个属于千露遗迹里面流出比较多的东西，作用早就被测试过了，”
　　李青点点头。
　　千露遗迹暴露之后，宗门内部又下令追查当时进入遗迹的人员。
　　不过当时进入遗迹的修士数量过于众多，其中散修无数，还包括一些其他势力强大的宗门弟子。
　　后来这件事也不了了之。
　　毕竟真正核心的宝物，还是被千水御灵宗拿到手里。
　　“这个东西价值几何？”
　　李青问道。
　　“这件宝物可是上古异宝，看道友做事比较爽快，这件宝物作价一千八百枚下品灵石卖于道友......”
第五十五章 阵法阁
　　听到蓝衣管事报价之后。
　　李青心中一愣，面皮不自觉抽动了两下。
　　好家伙，这是真的拿自己当成肥羊宰了。
　　看到李青沉默不语，蓝衣管事以为他是在慎重考虑，当下表现的更加卖力了。
　　“道友有所不知”
　　“毕竟这是来自于上古时期的宝物，说不定万一里面有上古时期的传承......”
　　蓝衣管事嘴中又是一顿吹嘘。
　　“这是一个相当于当时的弟子身份法牌吧！”
　　此言一出，蓝衣管事顿时不再言语。
　　原本以为遇到一个家族子弟中的肥羊，没曾想到竟然是一个见多识广的人。
　　当时流出较多的便是这种法牌。
　　这种法牌里面的核心弟子都会炼制，作用只有一个就是隐藏自身的气息。
　　另外就是相当于一种身份认证。
　　“哈哈”
　　蓝衣管事尴尬一笑。
　　“那道友觉得这件上古法牌价值如何？”
　　既然高价卖不了，自然也是要开始正常谈价。
　　作为一个久经世故的管事，他也不是第一次遇到这种事情，当下直接忽略之前的报价。
　　“六百下品灵石！”
　　李青淡淡道。
　　“道友莫要说笑！”
　　蓝衣管事像是受到了刺激一般，连忙说道。
　　“怎么说也是上古遗迹出来的宝物.....”
　　“你看这样，我看道友也是了解此物，我就给道友一个合理的价格。”
　　“一千枚下品灵石！”
　　“道友你看怎么样？”蓝衣管事说完之后看着李青。
　　“六百下品灵石”
　　李青继续不冷不淡的说道。
　　眼见男子继续打算开口解释，李青也懒得继续与其纠缠。
　　“我看上面已经出现了两道裂痕，应该是已经用了几次了吧。”
　　“这种古玉里面的灵力难得恢复，依我看估计也就使用一次古玉就会失效.....”
　　蓝衣管事没有接话，露出思索的表情。
　　这个事情李青也只是推测，不过看对方的表情已经印证了他的说话。
　　“不管怎么说，这也是来自遗迹的宝物，道友给的这个价格请恕在下没法接受....”
　　蓝衣管事只得无奈的摇摇头。
　　“这样，七百下品灵石！”
　　李青突然说道。
　　这件古玉出现之后，他就明白，自己必须要将其拿下。。
　　之前他的表现只为了故意跟店家议价。
　　看到蓝衣修士打算张口说话，李青继续说道：“在下可以再购买两张锁灵符！”
　　李青说完之后沉默不语。
　　蓝衣管事看到李青的态度坚决，略微思索了一下。
　　“好吧，既然道友诚心想要，在下便做主将古玉卖给道友！”
　　看到蓝衣管事一副心痛的表情，李青心中冷笑了一下。
　　只有少赚的商人，没有赔本的商人。
　　不过看到男子松口，李青心中也是松了一口气。
　　如果蓝衣管事死咬不放，李青为了后面的计划也只能无奈接受。
　　“两张锁灵符三百下品灵石......”
　　“.........”
　　交易谈成之后。
　　李青将刚刚到手的灵石拿出一千交了出去，而后心满意足的离开了店铺。
　　总的来说，这次交易算是一个惊喜。
　　他终于可以放心的参加后面的拍卖会了。
　　来回走动了几次之后，
　　李青发现身后没有人跟踪的痕迹，便再次进入一家店铺，将焦于建身上的上品法器处理干净。
　　储物袋里再度多了一千下品灵石。
　　那一件上品法器黑木剑，由于之前在战斗之中有损伤卖出的价格不高。
　　此刻他储物袋里足足放置了七千余枚下品灵石。
　　但他还是有些不放心。
　　拍卖会里面的宝物，一旦具有稀缺性很容易产生溢价。
　　“看来觉痕那件精品的上品攻击法器还是要找机会处理掉”李青心道。
　　原本他还在犹豫，要不要将其留下作为底牌使用。
　　觉痕的那件法器也是水属性的法器，他自然也可以使用。
　　但为了金鳞果也顾不得这么多了。
　　当然，现在不是出手的好机会。
　　出于谨慎，还是等过些日子看看情况。
　　正当李青打算返回白玉岛的时候，突然看到了一家-阵法阁。
　　他停下了脚步。
　　拍卖会的时间现在还不确定。
　　如果时间过于久，他打算直接利用手里的地根魂草将自己神魂伤势恢复。
　　地根魂草作为异宝，一旦取出，气息容易外泄。
　　就算在白玉岛，也必须要小心谨慎。
　　若是有合适的大阵，可以完美帮他解决这个问题。
　　而且他身上的秘密众多，有了大阵守护，他也可以放心修炼。
　　想到这里，李青也不再犹豫，快步走向阵法阁。
　　里面的布置极为典雅。
　　相比其他的店铺里面的人也少了很多。
　　阵法对于练气的修士而言，还是太过珍贵。
　　“在下-丁与！”
　　“道友对哪种阵法感兴趣？”
　　阵法阁里面走出一位身穿青色道袍的年轻男子。
　　李青仔细一看，竟然是一名练气后期的修士。
　　看来能够售卖阵法的店铺果然不是一般的小势力。
　　“我想要购买一套隔绝探查以及保证阵法里面的气息不外露的大阵.....”
　　“道友请随我来！”
　　青袍道人带着李青来到了一侧。
　　房间里面的布局井然有致。
　　一座座圆形柜台依次分布开来。
　　透明的琉璃里面存放着布阵用的器物，有的是一柄柄阵旗，有的还是一块块阵纹遍布的矿石。
　　各种器物都有。
　　李青甚至还看到一根根长棍形状的法阵。
　　“这个是我们这里一门二阶中品法阵-封元阵！”
　　“开启之后，非筑基后期的修士不可破阵，就算是筑基后期的修士也需借助强大法器，方可对于阵法造成损伤......”
　　青袍修士语气风淡云轻，却是满满的自信。
　　“道友请这边来......”
第五十六章 水影云雾大阵
　　李青跟着来到了一侧。
　　“道友请看！”
　　青袍道人丁与指了一下前面的一个柜子里面。
　　“这附近的几套阵法皆是可以屏蔽外界探查，同时可以禁锢阵法里面的气息外泄.....”
　　“不知道友对于阵法的品阶可有要求？”
　　“品阶之间价格差异如何？”
　　李青平静的问道。
　　“道友所求的阵法，只能是一阶中品的阵法方可有作用！”
　　“一阶中品的法阵，其价格在一千下品灵石到两千下品灵石之间不等，根据不同阵法之间的作用差异区分...........”
　　李青暗自吃惊。
　　这个价格已经足够购买一件普通的上品法器。
　　“那就一阶中品的阵法就好！”
　　以他现在的实力，这个阵法对于他仅仅是启到辅助作用，他不想在上面投入太大的资源。
　　“这位道友，一阶中品的阵法，我们这里可以给您推荐两种。”
　　“青烟锁云阵-一阶中品法阵！”
　　“开启之后，洞府周围浮现青色的云雾，这种云雾具有可以阻挡神识窥探以及封锁阵法内部的动静.....”
　　丁与将手指向一套青色的阵旗。
　　阵旗一共分为四面，上面绣有青色云团，一道道阵纹罗布其中。
　　“青烟锁云阵价值一千二百枚下品灵石。”
　　“除此之外，法阵全力启动之后，青色云雾可以化为四条云雾锁链可以困住进入阵法之人.......”
　　“所困时间跟敌人的实力相关，练气后期亦可阻挡数刻！”
　　不得不说，这个阵法对于李青而言也是相当诱人。
　　唯一可惜的就是，一旦阵法开启青色的烟雾过于明显，不利于李青隐藏阵法。
　　“不知另外一个阵法情况如何？”
　　李青继续开口问道。
　　“第二个法阵-水影云雾大阵”
　　“一阶中品阵法！”
　　“此阵作用也是用于阻隔外面的探视，亦可有警示的作用......”
　　“这个阵法相比之下没有战斗用途。”
　　“它的特点是隐蔽！”
　　“水影云雾大阵开启之后形成的雾气跟自然的雾气区别不大，而且水影云雾大阵可以散开的范围更大....”
　　“一旦敌人进入雾气范围，立刻便可以警示。”
　　“水影云雾大阵的价格为一千一百枚下品灵石！”
　　丁与说完之后，静静的站立在一旁等着李青的决定。
　　阵法师也是修真百艺里面的一种。
　　阵法师在修士之中比较罕见，想进入此门除了出色的悟性，更需要强大的神魂，对于阵法的理解往往需要刻苦的钻研。
　　阵法一途，可谓是浩瀚无穷。
　　进入此道也需要花费大量的心力。
　　一些强大的高阶阵师往往也是一些强大的修士。
　　李青将自己的目光看向了一套天蓝色的阵旗。
　　毫无疑问，水影云雾大阵对他来说更加有用。
　　李青更加看重它的隐蔽性。
　　后续在白玉岛布阵之时，可以不被同行值守人员发现。
　　“还是水影云雾大阵更加适合.....”
　　半个时辰之后。
　　李青从阵法阁走出，朝着白玉岛赶去。
　　现在除储物袋里的灵石又少了一千多枚，只剩下六千余枚下品灵石。
　　这次出行他已经准备好所有的事情。
　　只剩下等待孟坎那里的拍卖会消息。
　　万事俱备，只欠东风。
　　返回到白玉岛之后，恰巧看到孟坎正在灵矿洞附近安排矿洞里面的任务。
　　看到李青之后孟坎迎了上来。
　　“李道友此行可否还顺利？”
　　孟坎一脸微笑的问道。
　　“此行顺利，还多亏了孟道友，在下已经跟凌杰师兄说了驻白玉岛的事情。”
　　李青此行心情也颇为愉悦。
　　“敢问拜托孟道友的事情可有进展？”
　　李青开口问道。
　　金鳞果的事情不容有任何闪失，他自然关心至极。
　　“李道友拜托的事情，在下自然会放在心里。”
　　孟坎笑着说道：“族内已经将消息传递出来！”
　　“巨灵阁由于之前的黄玉岛变动，已经将拍卖会的时间顺延，预计下个月中旬的时间开启......”
　　“身份令牌暂时需要稍等一下.过几天族内就会送来。”
　　李青笑着点了点头。
　　现在距离拍卖会开启还有一个月时间。
　　正好可以借机先将自己的神魂伤势恢复。
　　“拍卖会的事情就拜托孟道友费心了.....”
　　两人寒暄了几句，李青便打算离开。
　　这时孟坎主动叫住了他。
　　“李道友，接下来的两年间我等可谓是同舟共进，相互扶持，白玉岛灵矿的事情，道友也需要了解一二.......”
　　说着孟坎便打算带着李青走向灵矿洞。
　　“其实驻守白玉岛，我们也不需要怎么费心，只需每个月固定时间去灵矿洞巡查即可！”
　　“现在是我们三人，需要有分开时间值守........”
　　孟坎带李青来到了灵矿洞里面之后，大概讲了一下需要注意的地方。
　　特别是之前的噬玉虫事情，虽然是一场虚惊，但也让他不敢在放松警惕。
　　总的来说，目前是三人轮番值守，各人的时间也算是比较充足。
　　“李道友也经历了之前的事情，我也就知无不言”孟坎突然低声说道。
　　“道友请看！”
　　只见孟坎手中同时向两边的矿洞打出两道法力。
　　咚！咚！
　　顿时周围的矿洞玉壁上面出现了两个深坑。
　　里面有数块温玉掉落下面。
　　“李道友可看到两边有何区别？”孟坎低笑着问道。
　　李青扫了一眼地面。
　　左侧的玉璧上面落下的温玉有七块之多，而右边只有四块。
　　“这些就是灵矿洞的不同！”
　　“也是我等的额外的福利”孟坎笑着说道。
　　这些事情对方早晚也会知晓，他现在也是为了拉近跟李青的关系。
　　之前值守时期所有的私下温玉全部出售给他家族。
　　因此孟坎其实才是矿洞里面最大的受益之人。
　　“不知温玉矿收益几何？”
第五十七章 恢复神魂
　　李青好奇的看向孟坎。
　　面对他的问题，孟坎缓缓伸出了一个手指。
　　看着他的意思，李青也明白了。
　　看来这个小小的灵矿洞油水不少，每年将近有一千块下品灵石上下。
　　平分到四个人头上，足足有两百多块。
　　当然这些不光他们全部分掉，有时候还需要孝敬给上面的人，比如之前检查时的那种情况。
　　如此算起来也比宗门俸禄来的直接。
　　“正好说到这里，我也有一件事情想说！”
　　李青沉思了一下开口说道。
　　“李道友请讲！”
　　孟坎面露疑惑。
　　“这两年的值守时间中，我需要将更多时间用于潜修！”
　　“因此想跟孟道友商量一下，看看是否可以这样，我打算放弃管理灵矿洞。”
　　李青说完之后又补充了一句。
　　“是放弃跟灵矿洞相关的一切！”
　　“这！”
　　孟坎愣了一下。
　　他心里有些弄不清楚李青的行为动机。
　　灵矿洞驻守任务中的额外油水，对于普通外门弟子诱惑不小，毕竟是每年两百余块下品灵石的利益。
　　更何况，所谓的值守其实也不会浪费太多时间。
　　他自然不知道。
　　现在的李青已经看不上这一两百块灵石的利益。
　　这两年间，他需要将自己全部身心放在修行之上。
　　他自己隐隐有种预感。
　　宗门与兽灵宗的这次摩擦，不会像之前那般简单。
　　一旦真正的宗门战争开启，到时可谓是混乱四起。
　　他必须要尽快提升自己的实力，以求自保。
　　甚至从某种程度上来说。
　　即便发生战争，对他而言也是好坏参半。
　　只有在混乱之中，他才可以获取各种可以强大自身的资源。
　　并且，随着他实力增加，有些东西肯定会引起有心人的注意，但若是发生战争，一切就变得不同了。
　　只有在混乱之中，他的一切行为方可不在显眼。
　　“李道友已经确定如此选择？”
　　孟坎再次确认道。
　　对于这件事情他可没有拒绝的道理。
　　他早已没有长生之心。
　　失去了信念之后，他剩下的时间几乎全是空闲的时间。
　　他心中的唯一期待就是，壮大家族。
　　只有家族强大之后，族内后辈方可在这个残酷的修仙界有出头的机会。
　　“正是如此！”
　　李青说话间态度干脆果断。
　　“......”
　　其后的几天。
　　在李青的安排之下，一座靠近海域的院落修建完成。
　　对外解释中，他自己修炼御水决需要借助海域领悟功法。
　　这个借口看似牵强却也带有几分道理。
　　虽然是炼气期修为，但每个人对于功法的领悟各有不同。
　　当然真正的原因是，他新的洞府周围海域，常年都有云雾环绕。
　　这样一来，他开启大阵之后，也就做到真正的隐于无形。
　　在与孟坎强调了一下拍卖大会的事情之后。
　　李青便朝着自己新的洞府走去。
　　而此时，望着李青的离开背影，孟坎的眼神已经悄然发生了一些变化。
　　他总感觉这位与跟之前的外门弟子有所不同。
　　自从返回白玉岛之后，对方举止神态也发生了轻微的变化。
　　这时他再次想起之前出现的噬玉虫，以及消失的焦于建。
　　不知为何，他心中升起几分思索。
　　一切的一切都像是一个巧合。
　　究竟是自然形成的巧合，还是人为的巧合，他也不得而知。
　　不过这一切都跟他一个仙路已断之人无关。
　　宗门的事情自有宗门处理，他现在也是一个趴在宗门上面的吸血虫。
　　另外一边。
　　返回住所之后。
　　李青从储物袋里取出了水影云雾大阵的阵旗。
　　然后伸手一挥。
　　嗖！嗖！
　　四道阵旗出现在院落的四角。
　　“起”
　　李青说着手中的法诀一掐。
　　四柄阵旗上面出现一道蓝光，而后丝丝雾气出现整个院落覆盖，跟自然形成的雾气融合在一起。
　　法阵开启之后，他终于安心了很多。
　　李青回到房间里，双腿盘坐。
　　一个青色玉盒随即出现。。
　　他小心翼翼的将其打开。
　　地根魂草缓缓现身。
　　看着地根魂草五片黑色叶子里面的褐色凝珠，李青眼中多了几分激动
　　这些褐色凝珠正是可以帮助他壮大神魂。
　　李青没有犹豫，立刻从上面掐了一片黑色叶子而后快速的将其放入口中。
　　入口后。
　　没有其他灵草的清香，反而是一种莫名的甘苦。
　　褐色凝珠开始慢慢融化.....化为淡黑色的开始升腾，进入意识海之中......。
　　意识海深处。
　　原本的凝实的团状神魂，此刻看起来虚幻了不少。
　　神魂周围一圈都已经呈现半透明的状态。
　　可见上次的战斗之惨烈。
　　为了击杀焦于建，他强行将法器自爆，寄托在里面的神识也跟着受到了巨大的损伤。
　　呼吸叫。
　　缕缕黑色雾气，朝着神魂包围而来。
　　这一刻，李青感受到一种来自神魂深处的清凉之意。
　　这种清凉之意立刻缓解了生涩的刺痛感。
　　他清晰的感知到自己神魂在慢慢恢复。
　　黑色云雾在开始慢慢变淡。
　　李青的神魂也跟着开始变得再次凝实起来。
　　甚至凝实的部分相比之前更加坚韧。
　　每一次的神魂壮大都给他带来舒畅之意。
　　随着时间的流逝，现在的神魂开始相比之前已经回了几分之前的程度......。
第五十八章 巨灵阁
　　苦修之中。
　　时间在飞快流逝。
　　这日，外面的一个声音将李青从苦修的状态中打断。
　　“李道友”
　　听到呼喊之后。
　　李青慢慢的睁开了双眼。
　　他这才发现，现在已经足足半个多月了。
　　外面的呼喊声正是来自于孟坎。
　　当下李青收敛了自身的法力。
　　看着只剩下两片叶子的地根魂草，他一把将其收到了镇海珠里面。
　　在地根魂草的加持之下。
　　之前损伤的神魂已经全部恢复如常，甚至神魂之力比之前还要壮大了几分。
　　神识缓缓扩散开来。
　　“八十余丈”
　　李青心里喃喃道。
　　现在的神识强度已经达到了练气后期巅峰。
　　一百丈便是一个门槛。
　　那是只有筑基修士才可以拥有的神识强度。
　　按照目前的情况来看，剩余的地根魂草力量，足以将他的神魂强度提升到练气巅峰。
　　神魂恢复之后，他感觉自己体内的法力流转变得更加顺畅。
　　来到了外面的院落后。
　　李青手中法决掐动。
　　嗖！嗖！
　　几道光影闪过。
　　水影云雾大阵的阵旗随即落下。
　　阵法收起之后，周围的云雾开始慢慢消散。
　　当下四处看了一眼，发现没有什么可以引人注意之后，开始朝着门外走去。
　　李青现身之后，孟坎连忙走上前来。
　　“李兄可算是出来了”
　　听到孟坎的称呼变化，李青眼中一动没有说话。
　　既然是后续的两年间都需要在一起共事，彼此间关系自然更加紧密。
　　“巨灵阁的拍卖会时间已定，三天之后便是拍卖会开启的时间！”
　　孟坎先将李青最为感兴趣的信息讲了一下。
　　“还是要多谢孟兄的提醒”
　　李青看到孟坎如此上心，嘴角露出了一丝笑意。
　　他刚才有想过，是不是因为自己主动让出灵矿洞里面的分红，因此才导致双方关系更加密切。
　　“真是没想到，当初还是小看了道友！”孟坎感慨道。
　　李青闻言心中一动，面部不露声色的看着孟坎。
　　“没想到，李兄果真是一个道心坚固之人，长时间苦修依旧不觉苦闷。”
　　听到这里，李青身体才缓缓放松下来。
　　“哪里哪里！”
　　李青摆摆手谦虚道。
　　“这是巨灵阁的拍卖会的入场牌”
　　孟坎取出一个黄色的石质令牌递给了李青。
　　他接过看了一眼。上面刻有巨灵二字。
　　看到李青仔细的观察令牌，孟坎紧接着说了一句：“巨灵阁的入场牌全部都是一样，进入拍卖会只认入场牌。”
　　“所有人都一样，入场牌跟入场人的身份没有瓜葛！”
　　说到这里孟坎富有深意的看了李青一眼。
　　此时李青也算是放心了下来。
　　这样一来，别人也就不用从令牌上面查出自己的身份。
　　不得不说，巨灵阁做事还是颇为周到，连这些细节都已经考虑在内。
　　简单寒暄之后，李青朝着外面码头走去。
　　剩下的三天时间，刚好让他去处理另外一件事情。
　　此外，离开之前，孟坎无意中谈及另外一件趣事。
　　说是这巨灵阁跟一般的势力不太一样。
　　巨灵阁那是黄玉岛土著修士组建的势力。
　　这个势力更像是类似于家族势力。
　　巨灵阁的修士对外统称黄陵人。
　　人族只是一个统称，再往下详细的划分可以分为各种的族群。
　　黄陵人也是人族血脉，不过由于受到黄玉岛的地域影响，跟其他地方的人族有一些差异。
　　李青甚至在某种古书上面看到过一些半人血统的记载：比如翼人族，巨人族等等一些天生强横的种族。
　　不过这些种族已经不单单是普通的人族。
　　巨灵阁的阁主正是黄玉岛上面有名的强大修士，据说实力早就达到了筑基后期，就是目前不清楚是否迈进筑基巅峰实力。
　　除了驻守的千水御灵宗修士，在黄玉岛上面可以跟巨灵阁媲美的势力也不多。
　　李青一路乘坐灵舟来到了黄玉岛。
　　但他并没有直接去往巨灵城，而是找了一个附近的坊市走了进去。
　　眼下时间还够，他需要将手里来自觉痕的上品法器处理掉。
　　由于拍卖会将至，巨灵城里面人潮涌动。
　　甚至有不少的筑基期修士。
　　处理这件法器还是要小心为妙。
　　精品的上品法器价值在五千枚下品灵石上下，这个诱惑连筑基修士也很难抵挡。
　　一些修士为了踏入筑基期将手里的一切资源投入其中，贫穷的筑基修士恐怕连一件精品的上品法器都拿不出来。
　　融入坊市的人流之后，他没有着急寻找坊市出手，而是来回走动了几圈，找了一个看起来不大不小的店铺。
　　李青一袭黑衣的走了进去。
　　“客人不知想购买一些什么”
　　“在下要出手一件法器”
　　“.........”
　　一个时辰之后，李青的身影从店铺里面走了出来，接着融入了人群。
　　不一会的功夫一个蓝色衣服的身影从里面走了出来。
　　出来之后像是寻找什么。
　　四处看了几眼之后，面露沮丧的走了回去。
　　殊不知在一个角落，李青正在面带冷笑看着眼前一幕。
　　之前进去出售法器的时候，起初店铺里面的管事打算出价四千枚下品灵石，李青没有答应。
　　之后见到李青不过是练气中期的实力，竟然开始在他眼皮子底下做起了手脚。
　　在他长袍上面留下了一个隐蔽的印记。
　　他们不清的是李青的神识早就已经练气后期。
　　强大的神魂让他发现了这个隐蔽的印记。
　　最终法器还是以略高的价格成交，足足换取了四千五百枚下品灵石。
　　出门之后李青便将带有印记的法袍收到了镇海珠里面，而后快速离去.....。
第五十九章 拍卖会 上
　　“宝玉阁”
　　李青目露阴狠在远处的角落仔细的看了一眼店铺的名字。
　　后期如果有机会可以多多关注这家店铺。
　　眼下处理完手里的事情之后，李青赶往了巨灵阁。
　　这次他终于可以放心下来。
　　有了这四千五百枚下品灵石之后，他的身家已经来到了一万零五百余块下品灵石。
　　从单纯的灵石而言，普通的筑基期初期修士往往也不会这么富裕。
　　这些全部都是为了金鳞果做的准备。
　　可以说，除了仅剩的来自觉痕的碧水法镜，李青储物袋里面只剩下灵石。
　　觉痕的那一件精品的上品防御法器已经被李青之前借此炼化。
　　碧水法镜作为一件珍贵的防御法器，其价值还在出手的那件攻击法器之上。
　　李青手里现在甚至连一件攻击法器都没有。
　　之前的寒水剑以及玄龟盾已经在爆炸中全部化为碎片。
　　他现在不着急买先买法器。
　　等到拍卖会结束之后，再去考虑这个事情。
　　手里富裕的话可以在拍卖会里面看一下有没有合适的法器。
　　之前在战斗之中碧水法镜出现了一丝裂痕，不过经过李青的法力温养，已经被修复的差不多了。
　　巨灵城位于黄玉岛的北边。
　　李青用了两个时辰才总算是赶到了巨灵城。
　　刚来到巨灵城附近李青就察觉到了这里的不一样。
　　周围数丈高的灰白色城墙，城墙的四角位置还隐隐有种强大的灵力波动，看起来是一门强大的阵法。
　　城墙附近还是有一些修炼的修士在不断巡查。
　　看起来由于来者较多，巨灵城已经开始戒备森严了一些。
　　当然最后意思的还是值守的修士。
　　“这就是黄陵人”
　　李青看着一队队的修士心道。
　　值守的修士里面大多数都是身材高大魁梧，长着一副粗犷的五官。
　　法袍下面向外裸露出土黄色的皮肤，看起来多少有些异样。
　　这些人足足比普通修士高出将近一尺。
　　看起来确实称得上是小巨人。
　　想来巨灵阁也是对应了这个特点。
　　黄陵人看起来更是像体修，不太像一个法修之人。
　　除了身材跟肤色之外，其余的看起来跟普通修士别无二样。
　　里面值守的人员基本都是以练气中期为主，其余的偶尔会出现几个练气后期的修士。
　　进入登记之时，李青用了一个化名代替，顺利的进入到了巨灵城里面。
　　“快来看”
　　“来自宗门传承的符箓，绝对的精品”
　　“..........”
　　刚进入之后，周围全是一些修士正在摆地摊。
　　拍卖会的事情大家都很清楚。
　　这次拍卖会声势浩大，来的人肯定不少，不少修士早早就盯上了这个机会。
　　现在还没有到拍卖会的时间。
　　李青当下也随意的在周围看上几眼。
　　之前的碧海幽沙的事情倒是给他带来了不小的惊喜。
　　看到这里出现的这么多摊位，李青也不禁心生几分火热。
　　万一再次遇到合适的水灵之物，自己的镇海珠可就有机会再次晋升。
　　就这一个逛了一圈之后，他一脸失望的离开了这里。
　　他发现好像气运不是每次都站在自己这边。
　　一圈看下来毫无收获。
　　虽然有一些李青感兴趣的东西，不过想到后面的拍卖会，他还是忍住了内心的躁动。
　　相比这些，拍卖会上面出现的好东西可能会更多。
　　眼下到是还不如自己找个地方静下心修炼来的实在。
　　想到这里李青索性在附近找了一个修炼的地方耐心等待。
　　找了一个可以入住的地方之后，李青发现筑基期修士出现的频率还要超乎了自己想象。
　　透过气息的感应，甚至李青还看到了几个筑基中期的强大修士。
　　看来这个拍卖会里面肯定有可以吸引筑基期修士的宝物。
　　不然不可能来这么多的筑基修士。
　　两日之后。
　　李青走出修炼的地方，赶往巨灵城中间位置的巨灵阁。
　　这次李青换上了一袭青衣，依旧是带着一个黑色斗笠，斗笠下面也换了一副模样。
　　之前购买的古玉早就已经被他激活。
　　他现在可以清晰的感知到衣袍下面身体周围出现了一圈由特殊灵力构成的屏障。
　　他可以将自己的神识放出去，但是别人却无法透过屏障探视他的情况。
　　跟他之前料想的一样，他可以清晰的感知到古玉里面的灵力开启之后正在慢慢被消耗。
　　甚至消耗的速度比他预想中的还要快。
　　不过也影响不大，只要撑过了这次的拍卖会，灵石花的就值。
　　他之所以换了一副面孔只是出于小心。
　　这次已经到了拍卖会开启的时间。
　　这两天下来，他发现自己的体内的伤势还是毫无进展。
　　哪怕有血灵鱼的加持，也就是最多开始缓和体内灵窍的伤势。
　　想要慢慢恢复不知道要等到何等年月。
　　-
　　步行来到了一个巨大的广场。
　　广场周围没有其余的任何店铺。
　　只有一座上下四层的巨大的华丽阁楼。
　　整体土黄色的巨大的阁楼坐立在广场中间，看起来气势恢宏，建筑上面布满了精美的雕刻，给这座厚重古朴的阁楼增添了几分精致。
　　阁楼一共开放了两个大门。
　　其中的一个正是普通的修士凭借之前发下的令牌可以进入。
　　另外一个则是一位筑基期的中年男子在原地等候。
　　看到筑基期的修士之后便会迎上去。
　　李青来之前做了一些了解。
　　这次的拍卖会总共开启了两层地方。
　　第一层大殿就是练气修士在下面观看。
　　第二层就是针对于筑基期的修士，以及一些有背景的之人。
　　李青当下跟着周围的人一起朝着巨灵阁里面走去。
　　“青玉”
　　看到门口检查的修士，李青随口报了一个假名字，然后将手里的令牌递了上去。
　　检查之后，李青准备开始迈入大殿。
　　“没想到凌道友竟然也来了”
　　“巨灵阁真是蓬荜生辉”
第六十章 拍卖会 下
　　李青听完之后一愣，脚步放慢了下来。
　　利用余光一看，一道青色的身影出现在巨灵阁门口。
　　凌杰此时正身穿一身青色长袍站立在门口。
　　青色长袍下面绣有金色花纹，花纹上面刻画有巨浪之势。
　　看到凌杰的打扮之后，周围人瞬间低下了头颅。
　　千水御灵宗内门弟子的法袍标志，完全展露了背后的势力-千水御灵宗。
　　“凌道友，有什么想要的说一声便是”
　　巨灵阁的筑基期的中年男子上前讨好的说道。
　　“我想要的你可以送过去？”
　　凌杰面露一丝笑意，带有调侃的语气说道。
　　“这”
　　听到凌杰的话语之后，男子面露尴尬。
　　他很清楚凌杰这次来的目的。
　　但是这件宝物可不是随便可以用于讨好他的。
　　阁主之所以拿出这件宝物主要是为了一来立威，二来趁机打出巨灵阁的名气。
　　“凌道友里面请！”
　　“早就为道友准备好了房间。”
　　当下中年男子直接岔开话题，亲自将凌杰带上楼去。
　　对于凌杰，他们巨灵阁平时可是万万不敢得罪。
　　凌杰作为千水御灵宗的内门弟子，手中握有坐镇岛屿的监察权，可谓是实权派。
　　外加其年纪轻轻，前途更是一片光明。
　　如果不是此次的宝物对于巨灵阁万分重要，早就私下出售给凌杰了。
　　另外一边。
　　看到是这次的宗门坐镇的灵矿洞的凌杰师兄之后，李青也悄悄的走了进去。
　　这次看来，巨灵阁应该是拿出了真正的好宝物。
　　要不然也不能引起凌杰的注意。
　　李青进入一楼的大殿之后找了一个靠边的位置坐了下来。
　　时间过去了一刻钟之后。
　　一楼的大殿已经坐满了人员。
　　大殿的前方是一个搭建好的玉台。
　　除了一层的修士可以可以清晰的看到上面展现的拍卖品，二层的修士在上面精致的包厢之中也可以轻易的探查。
　　虽然人员不少，大多都是沉默寡言，大殿里面十分安静。
　　多数修士跟李青别无二样，打扮颇为神秘，很注意隐藏自己的身形。
　　也有一些修士光明正大的露出自己面貌，还时不时跟自己身边的朋友聊上几句。
　　铛！铛！铛！
　　随着三声清脆的铜铃声响起。
　　拍卖会便已经开始。
　　玉台后面一道人影出现。
　　一位看起来颇为富态的男子走到了玉台中间。
　　“各位道友，在下乃是巨灵阁掌柜-周季于”
　　富态的中年男子身着一身金边道袍，但却难以掩盖肥硕的肚腩。
　　看着周季于在玉台上面不断走动时带起的肥肉乱颤，却没有一个人发出嬉笑。
　　因为周季于除了掌柜身份之外还是一名筑基中期的修士。
　　单单从实力的角度出发，已经是拍卖会里面最为强大的一批人。
　　“拍卖会开始之前，在下有几点想要跟诸位说一下，还希望道友之间要遵守规矩！”
　　周季与在台上笑眯眯的说道。
　　“第一，拍卖会期间，正常加价，不可混乱争执！”
　　“第二，禁止利用实力威势压价，甚至合伙串价！”
　　“第三，竞拍者一旦灵石不足也可用相同价值的丹药以及宝物抵价！”
　　“最后再叮嘱诸位道友一点，一旦有人破坏拍卖会的规矩便是与我巨灵阁为敌。”
　　周季与说话间语气已经变的凌厉起来。
　　“最后就是诸位道友可不要乱出价，要不然可是要承担后果的。”
　　周季与说完之后看了四周：“不知可有哪位道友有疑问？”
　　看了一圈之后，眼见没人说话，周季与继续说道：“既然大家都同意规则，我宣布本次巨灵阁拍卖会就此开始。”
　　“大家请看第一个宝物！”
　　接着一名衣着妖娆暴露的女修端着一个玉盒走了上来。
　　“第一件宝物是来自丹药大师完颜琼炼制的-青玉丹。”
　　“青玉丹乃是这位大师亲自根据古丹方改进而来，以供练气中后期的修士服用........”
　　“里面的灵力早已测试完毕，比精元丹多上三成！”
　　“当然最为关键的是，青玉丹炼化之后的灵力更为精纯，长期服用可以精炼练气修士的法力.......”
　　周季与说完之后，明显的感觉到下面人的眼神热烈起来。
　　毕竟可以精炼法力的丹药对于练气修士极为重要。
　　只有精纯的法力，才可以提升在筑基时的成功率。
　　“青玉丹每枚十五块下品灵石，每十粒为一瓶，每三瓶为一份拍卖！”
　　周季与说完之后，周围的目光直接少了一半。
　　这种起拍价至少是四百五十枚下品灵石。
　　还不算到时候的溢价。
　　只有一些实力雄厚的练气后期的修士才有资格购买。
　　灵力只是多了三成，价格却比精元丹多出很多。
　　对于这种丹药李青也只是看了几眼。
　　他可不需要借助青玉丹提纯体内的法力，镇海珠里面的灵鱼相比下效果远胜青玉丹。
　　“五百下品灵石！”
　　周季于话音刚落，一楼大殿立刻有一名修士报了价格。
　　法力精炼这个作用对于练气后期的修士还是很有吸引力的。
　　“五百二十枚下品灵石！”
　　一个黑衣修士再次完成了报价。
　　“五百五十枚下品灵石！”
　　第一个出价的修士看起来身家不凡，立刻完成加价。
　　这次喊完之后，周围人再也没有出价的了。
　　“恭喜这位道友，成功拍得青玉丹......请这位道友去一侧的柜台交易......”
　　周季于看到一份青玉丹足足卖到了五百五十下品灵石，眼睛再次眯了起来。
　　他心里还是颇为开心。
　　毕竟他这次准备的很多，足足足足有十份。
　　“第二份青玉丹开始拍卖-起拍价四百五十枚下品灵石！”
　　“四百八十枚下品灵石.......”
　　接下来的几份青玉丹拍出的价格也都在五百五十枚下品灵石上下。
　　“第二件拍卖品上品法器-碧水剑！”
　　“碧水剑上面刻有一套碧浪阵法，激发之下可以幻化成浪涛之势冲向敌人.......”
　　“起拍价-一千二百枚下品灵石.......”
第六十一章 寒髓凝露
　　上品法器出现之后。
　　一楼的大厅明显变的热闹起来。
　　作为海域的修士，水灵根的修士在海域占据了相当大的规模。
　　因此水系的上品法器还是比较抢手。
　　“一千三百枚下品灵石！”
　　一个身着绿色长袍的男子率先开始出价。
　　“一千四百枚下品灵石.......”
　　还没等男子话音刚落，又一名修士接着出价。
　　在几次拉扯之下，首先出价的男子直接以一千六百枚下品灵石的价格将这件上品法器拿下。
　　“下面一件拍品是上品法器-青蛟剑！”
　　“..........”
　　后面连续拍出了几件上品法器。
　　甚至还拿出了一件精品的上品法器。
　　“接下来这件法器可谓是极为珍贵！”
　　周季于说完之后将目光扫向了二楼的位置。
　　显而易见，接下来的拍卖之物应该是针对筑基期修士。
　　周季于话音刚落，一位艳丽女修端着一个长方形的玉盒走了上来。
　　“没错，这是一件极品法器”
　　周季于说完之后面带笑意的看了一眼四周。
　　一楼的练气修士虽然购买不起，但是还是投过去热切的眼光。
　　毕竟极品法器练气期修士平时也不多见。
　　周季于手中一道赤色的灵光闪过之后。
　　玉盒的盖子打开，接着一把火红色的长剑从中漂浮出来。
　　“烈焰辰光剑-极品法器！”
　　“乃是我们黄玉岛的著名的炼器大师-庆阳大师亲手炼制”
　　“主体的材料是以二阶灵矿赤炎铁锻造，辅加了一些其余的二阶灵材.......”
　　周季于说到这里顿了一下继续说道：“经过我们测试火系法力的修士法力攻击可以增加三成！”
　　“携带的法阵-赤焰火云.......”
　　随着周季于说完之后，二层的筑基期修士也是有忍耐不住的了。
　　一道道强横的神识在这件极品法器之上扫来扫去。
　　“下面我宣布起拍价-一万两千枚下品灵石！”
　　“各位道友可以出价了！”
　　周季于肥胖的脸上颤动了一下。
　　看来明显对于这件法器给予厚望。
　　李青在下面看着上面的极品法器没有说话。
　　这也是他第一次看到这种极品法器。
　　烈焰辰光剑剑身大概三尺多长，哪怕是法器本身还没有激发，依旧可以明显的从上面感受到几分炽热。
　　一道道红芒在剑身上面来回流动，看起来颇有几分灵性。
　　极品法器短时间内注定跟李青无缘。
　　除了因为其恐怖的价格之外，还有一件重要的事情，那就是就算是练气后期的修士，一旦使用极品法器体内的法力也会被瞬间抽干。
　　极品法器只有筑基期的修士方可凭借体内雄厚的法力支撑战斗。
　　拍卖会上面的气氛，显然没有周季于料想的火热。
　　一楼的练气修士看着议论纷纷，但是他的主要目标是二楼的筑基期修士。
　　上面过了片刻之后，依旧没有人喊出更高的价格。
　　看样子这件极品法器似乎有流拍的征兆。
　　看到此情景之后，周掌柜明显的脸色变的难看起来。
　　这时一道强横的神识将自己的意思清晰的传递给周掌柜。
　　接收到信息之后，周掌柜再次笑容满面起来。
　　“诸位，这次是在下考虑不周！”
　　周掌柜一脸歉意的说道。
　　“既然大家对于那件宝物感兴趣，我已经安排下面的人将其呈了上来！”
　　“这件极品法器辰光剑就放在后面拍卖！”
　　周季于说完之后手掌拍了一下。
　　接着两位艳美的女子一起恭敬的托着一个玉盘走了上来。
　　周季于之前也没有料到，自己苦心准备的极品法器会受到冷落，不过方才巨灵阁阁主用神识将一个信息传递给她。
　　大家现在都不想乱动，明显是打算去争取那一件宝物。
　　这样一来会导致，前面的拍卖的东西无人竞价。
　　与其这样不如将顺序调换一下，先拍卖那一件大家朝思暮想之物。
　　这样一来没有拍卖得到的人，也就死心。
　　后面拍卖的东西自然也就顺利起来。
　　周掌柜说到东西上来之后，李青明显的感觉到周围的变化。
　　二楼的筑基期修士的强大气息接连不断浮现。
　　来自二楼的恐怖灵压将整个拍卖会场变得躁动起来。
　　李青注视着玉盘上面的摆放着一个蓝色的巴掌大小玉瓶。
　　蓝色玉瓶上面看起来数道玄纹印刻，单单瓶子的价值恐怕都不会亚于一件上品法器。
　　“究竟是什么宝物竟然引起这么多筑基期修士的重视？”
　　“甚至因此连极品法器都没人出价”李青面露不解。
　　“各位，这里面就是大家之前等待之物-寒髓凝露！”
　　周掌柜说完之后、
　　李青甚至隐隐听到几显变粗的喘息声。
　　当他亲耳听到这件宝物的名字之后，他也就理解了为何连那些筑基期修士为何反应这般巨大。
　　寒髓凝露是在整片海域都颇有名气的一种宝物，
　　也是筑基期修士人人知晓的宝物。
　　这种宝物是一种名为寒髓的二阶灵矿之中产生的特殊灵物。
　　它的作用只有一个，那就是可以帮助筑基期修士突破瓶颈。
　　甚至哪怕对于筑基后期的修士突破瓶颈也有帮助。
　　寒髓凝露一般是可遇不可求之物，只有一些大型的寒髓灵矿里面才有可能产出。
　　“周掌柜，这等宝物巨灵阁竟然都舍得拿出来？”
　　凌杰的声音从二楼传了下来。
　　“看来外面流传的是真的，阁主现在已经不需要此物了！”
　　凌杰的这句话说完之后，在场变得寂静无比。
　　“哈哈哈”
　　“凌道友不愧是千水御灵宗的内门弟子，果然是见多识广！”
　　一声浑厚的声音从拍卖台子后面传了出来。
　　接着一道土黄色的遁光来到了拍卖台上面。
　　遁光散去，一位身高八尺，体型魁伟的巨汉站立在台上。
　　一旁的周掌柜已经恭敬的站在一旁。
　　“恭喜道友”
　　这时凌杰的身影从房间里面走了出来，然后面带尊敬的朝着巨汉行了一礼。
　　“哈哈哈”
　　“凌道友不必多礼，在下也不过先走到了这一步！”
　　“相信以凌道友的天赋用不了多久也会追上”一身黄色长袍的巨汉笑着回礼。
　　这时二楼的筑基期修士没有例外，全部从房间里面走了出来。
　　各种复杂的目光看向了黄袍巨汉，纷纷恭敬的行礼。
第六十二章 巨灵阁阁主
　　“欢迎诸位道友来到巨灵阁！”
　　“在下乃是巨灵阁阁主黄庆！”
　　黄袍巨汉咧开大嘴笑着回礼。
　　“既然诸位道友都在，在下也宣布一个消息！”
　　巨汉黄庆不紧不慢的说道。
　　一楼众人满是敬畏的看着台上的巨灵阁阁主。
　　二楼的筑基修士同样沉默不语。
　　本来还算热闹的巨灵阁一瞬间变得死一般寂静。
　　巨灵阁阁主黄庆目光张狂的向周围望了一圈。
　　“正如凌道友所言，在下的实力现在已经用不到寒髓凝露！”
　　还没等周围的人反应。
　　黄庆身体之上土黄色的法力开始向外狂涌不止。
　　巨大灵压毫无顾忌的冲向了所有人。
　　啪！
　　一楼前面的几个炼气期的修士直接被从座位处挤出，弓背折腰体内法力用出之后方可勉强阻挡。
　　李青就算是在后面的角落，依旧感受到那股巨大的灵压。
　　“筑基期巅峰！”
　　李青内心震惊道。
　　看来巨灵阁阁主果然有霸道的底气。
　　当修士步入筑基期巅峰就已经开始触摸到金丹期的屏障。
　　再往前一步就会成为这片海域之中最为顶尖的一批修士。
　　在这个元婴修士隐世不出的海域，金丹修士已经站在了无数生灵的头顶。
　　凌杰站立在二楼没有说话。
　　筑基巅峰的实力在那里可以受到人们的尊敬。
　　现在的凌杰就算是借助背后宗门威势，在黄庆面前依旧要低下头颅。
　　谁又能知晓，黄庆未来会不会找到属于自己的机缘进入金丹期。
　　任你背景雄厚，修仙界还是实力为尊。
　　他凌杰现在不过是一个筑基初期巅峰的实力，要不然也不至于想要拿下寒髓凝露。
　　“恭喜阁主！”
　　“恭喜阁主！”
　　二楼上面传出接二连三的贺喜之声。
　　“好了，我在这里也不打扰大家的雅兴！”
　　“拍卖会结束之后，我将亲自宴请各位的道友，希望各位赏脸.......”
　　在洪亮的声音之中。黄庆的身影化为一道遁光消失在拍卖会上面。
　　二楼的众人眼神之中目光复杂。
　　此时他们哪里还不明白，黄庆费尽心机举办这次的拍卖会不就是为了借机扩大自己的影响。
　　随着对方实力步入筑基巅峰，巨灵阁怕是还要进一步扩扩张。
　　黄玉岛周围的利益蛋糕就这么大，千水御灵宗在其中拿走大部分，剩下的才是他们这些附近的小势力分享。
　　黄庆想要更多的利益，就意味着有势力要吐出嘴里的肥肉。
　　“各位，方才不过一个小插曲！”
　　一旁的肥硕周掌柜面带笑容的再次来到中间位置。
　　“下面我宣布，寒髓凝露宝的拍卖开始！”
　　“起拍价一万六千枚下品灵石........”
　　场面顿时变得激烈起来。
　　相比之下，一楼的修士显得安静了很多。
　　这件宝物显然跟他们无关。
　　一楼修士更多的就是增加一下自己的眼界。
　　李青在下面看着寒髓凝露一脸的火热，这种宝物有些可遇不可求。
　　不过可惜的是眼下他还没有资格参与这场竞争。
　　“一万七千枚下品灵石！”
　　二楼一个黑色花纹长袍的筑基修士率先开始出了出价。
　　男子倒也不掩饰自己的相貌，一副看起来志在必得的样子。
　　“一万八千下品灵石！”
　　又是一个声音将寒髓凝露的价格提升了一千下品灵石。
　　“一万九千下品灵石.......”
　　一楼的练气期修各个神色震惊。
　　一万灵石对于普通修士而言有些不敢想象。
　　普通的修士，哪怕是练气后期的修士身家大概也就在两三千下品灵石上下。
　　这一点从焦于建的身家也可以看出一些。
　　焦于建作为一个来自千水御灵宗的外门弟子，连两件上品法器都拿不出来，普通的散修更为凄惨。
　　李青在下面看着楼上的筑基期修士争得头破血流倒也乐在其中。
　　无论是练气修士还是筑基修士在面对自己所在境界珍贵的宝物，都是一样拼命争取。
　　没有人会放弃一个让自己的道途更进一步的机会。
　　“两万两千枚下品灵石！”
　　二楼一位面容苍老的筑基修士说出了自己最后的价格。
　　这位筑基初期巅峰的修士没有遮挡面容，身着的一身绿色法袍，一看便是来自附近势力的法袍。
　　面容苍老的修士出完价格之后，小心翼翼的看着周围的修士。
　　这已经是他最后的底线，为此他将付出自己身上几乎大部分身家。
　　他现在已经是在为自己的修仙之路最后一搏。
　　年纪过大导致他现在肉体已经开始走向下坡路，再不进入筑基中期，基本就是道途无望。
　　两万两千枚下品灵石的价格，让场面变得稍微安静了一些。
　　这个价格已经出超了一些人的心理预期。
　　并不是所有人都会为了这一滴寒髓凝露放弃自己的全部家当。
　　毕竟就算是有了寒髓凝露也不见得可以百分百突破瓶颈，只是让自己的破境的机会变大。
　　眼见周围变得安静了少许，周掌柜自然心里不是很乐意。
　　这个价格还没有到达他心里的预期。
　　“各位道友，还有没有出价的？”
　　周掌柜面带笑容扫视了一圈。
　　“各位，这可是寒髓凝露，要知道这种宝物可不是随随便便便可以得到！”
　　“一旦错过，下一次想要寻找到，这种可以帮助修士破境的宝物可是难上加难.......”
　　周掌柜的话语不断挑动二楼修士的心里。
　　“还有没...”
　　还没等周掌柜说话，一个声音再次响起。
　　“两万三千枚下品灵石！”
　　这个声音响起之后，彻底击垮了面容苍老修士的心理防线。
　　他此时像一个泄气的气球一般，瘫坐在自己的座位上。
　　心中的无力化为一道怨恨的目光看向了周掌柜........。
第六十三章 寒髓凝露的最终归属
　　“还没有哪位道友出价的？”
　　周掌柜笑容满面的说道。
　　“两万四千枚下品灵石！”
　　凌杰的声音从二楼传了下来。
　　“好好”
　　“凌道友已经出价了两万四千枚下品灵石！”
　　周掌柜兴高采烈的说道。
　　这个价格已经达到了他的心理预期。
　　看到那位凌杰师兄出手这么豪气，李青眼神中闪过一丝异动。
　　其实出手的筑基期修士已经算是身家不菲之人了，他们大多都是有所背景。
　　普通散修连出手的机会都没有。
　　凌杰直接选择现在出手，志在必得的意思也很明显。
　　由此看来，手握宗门权利的核心弟子还是比一般修士更为阔绰。
　　周围的人看到凌杰出手之后，纷纷沉默不语。
　　眼下的价格已经足以让他们望而却步，凌杰的背景也让他们出手变得小心起来。
　　“各位道友还没有出价更高的？”
　　周掌柜看到迟迟没人出价之后再次问道。
　　看着周围颇为冷场，所有人只得轻叹一下，看起来这个寒髓凝露已经要落在凌杰手里。
　　“两万四千五百枚下品灵石！”
　　一个神秘的黑衣修士站了出来再次出价。
　　凌杰站起身子看了男子一眼。
　　“两万五千枚下品灵石！”
　　凌杰再次加码。
　　“两万五千五百枚下品灵石！”
　　神秘的黑衣修士咬牙继续跟着报价。
　　“这位道友看起来很面生啊”
　　凌杰发出了一声轻笑。
　　此话一出，周掌柜面露尴尬之色。
　　凌杰此话已经超出了之前约束的规则，不可故意压价。
　　正当周掌柜想要说些什么时候，黄庆的传音已经到了周掌柜耳边。
　　听到阁主的意思之后，周掌柜站在原地默不作声。
　　细想之下，他还是感觉阁主还是比自己看的更为长远，既然价格已经到了心理预期，没必要得罪凌杰。
　　这个价格已经快到了极限。再加也加不了多少。
　　为了额外的一点灵石，得罪凌杰显然有些得不偿失。
　　听到凌杰的话语之后，黑衣修士竟然摘下了自己的斗笠。。
　　二楼出现一个淡白色长袍上面满是灵异云雾图案的中年男子。
　　“凌道友，对于这等宝物在下也不想随便放弃，多有得罪还望海涵！”中年男子不卑不亢的说道。
　　看到来人身穿的道袍之后，李青的嘴角露出一丝笑意。
　　本来凌杰还想以势压人，没曾想也是遇到一个大宗门出身的修士。
　　“罗烟宗！”
　　“千域群岛里面有名的大宗门，门内金丹修士都有数人之多，听说还有金丹后期的真人坐镇！”
　　千域群岛周围天地的宗门势力，虽说是附庸于千水御灵宗，但其实也具有很大的自主权。
　　甚至有些事情千水御灵宗还会跟一些强大的势力相互合作。
　　这些势力内坐镇的一些强者，往往也跟千水御灵宗里面的大人物相交甚好。
　　凭借罗烟宗的实力，凌杰一个小小的内门弟子还是根本撼动不了。
　　“原来是罗烟宗的道友！”
　　凌杰笑着回礼。
　　“我等之间本就是各凭本事，寒髓凝露在下也是势在必得！”
　　凌杰说话间语气变得决然许多。
　　他其实心中也是有一些郁闷。
　　本想借助宗门的威势，压一下对方的出价，这样一来也可以节省自己一些资源。
　　没想到这次遇到另外一个大势力。
　　“算了，大不了这次晋升之后，多多外出执行一些危险任务赚取资源”凌杰内心坚定道。
　　现如今混乱已出，他必须尽快提升自己实力。
　　任何更进一步的机会都不可轻易的错过。
　　“两万五千枚下品灵石”凌杰接着报价。
　　“两万六千枚下品灵石！”
　　来自罗烟宗的修士也是不甘示弱继续出价。
　　“两万七千枚下品灵石......两万七千五百枚下品灵石.......”
　　在两人的竞价之下，价格已经来到了将近三万的大关。
　　寒髓凝露的价格已经溢价了很多。
　　“两万八千五百枚下品灵石！”
　　凌杰面容平静的继续出价。
　　“哎，凌道友果然还是身家丰厚！”
　　罗烟宗的修士一脸的苦笑。
　　“在下甘拜下风，退出争夺。”
　　罗烟宗修士说完之后，身影退回到了自己的房间。
　　看到拍卖会上面最为珍贵的宝物已经毫无悬念。
　　大部分人都返回了自己的房间。
　　“既然无人竞价，那这滴寒髓凝露最终就是凌道友拍下来！”
　　看到激烈的竞价落幕周掌柜兴奋的上前宣布道。
　　“在这里提前祝愿凌道友破境成功！”
　　在周围无数羡慕的眼光之中，凌杰也退回了自己的房间。
　　接下来的拍卖已经跟他无关。
　　这一次为了寒髓凝露，他不但要拿出自己全部灵石，甚至也会出售一些自己的压箱底的东西。
　　“接下来，拍卖会继续开始！”
　　随着周掌柜的话语。
　　一件件拍卖品被端了上来。
　　“拜血刀-精品上品法器！”
　　“起拍价五千五枚下品灵石.......”
　　“..............”
　　“赤炎辰光剑！”
　　“...............”
　　之前的凌杰跟罗烟宗修士的激烈竞争，显然让周围的气氛变得热烈起来。
　　出现的一件件法器接连被拍出。
　　之前流拍的极品法器赤炎辰光剑也被一个筑基期的修士以一万五千枚下品灵石拍走。
　　李青就这么在下面静静的等着。
　　金鳞果越是往后竞拍，其实对于李青而言更好。
　　越到后期，众修士手里灵石就会越少，到时候他也可以用更低的价格拿下。
　　“下面开始拍卖一件难得的宝物！”
　　“金鳞果！”
　　周掌柜在上面说完之后，一位女子端着一个木制盒子走了上来。
　　盒子打开之后，李青心心念的金鳞果出现在周掌柜手里。
　　通体金黄的金鳞果上面布满了细小的鳞甲一般的纹路，看起来鳞甲密密麻麻相互交织在一起。
　　与此同时，淡淡的清香开始在会场里面飘荡。
　　“清香之中带有一股血腥味道，果然是金鳞果”李青心道。
　　金鳞果之所以更多生长于外海，就是因为需要大量的妖兽精血浇灌。
　　李青单单闻到这个气味，便立刻感觉肉体变得舒适异常。
　　“金鳞果！”李青看过去目光坚定........
第六十四章 出手
　　“诸位道友，金鳞果的功效在下也不用多讲！”
　　周掌柜站轻笑的说道。
　　“打算进入筑基期，金鳞果可是其中一大助力。”
　　霎时间，一楼的下面已经开始变得躁动起来。
　　可以进来的修士大多都是练气后期修士，有些距离筑基期不过一步之遥。
　　甚至有一些人就是专门为了金鳞果而来。
　　周掌柜说完之后看了一眼二楼。
　　“筑基期的道友也可以借金鳞果锻造肉体，强大自身！”
　　“起拍价四千枚下品灵石.......”
　　李青仔细的观察着四周。
　　除了一楼的修士，二楼的筑基期修士也有一些对此颇为关注。
　　毕竟就算是筑基期修士自己不使用，也可以用来培养自己的后辈。
　　特别是修仙家族出身的筑基期修士，对此更是格外关注。
　　看着周围热切的眼神，李青心里清楚，恐怕此次的拍卖不会想象的顺利。
　　不过现在他心里还是有一些自信。
　　“四千五百枚下品灵石！”
　　一楼一位体型肥胖的修士在距离李青不远处直接出价。
　　第一个出价的修士直接将金鳞果的价格提升了足足五百枚下品灵石。
　　“四千六百枚下品灵石！”
　　又是一名修士跟着出价。
　　这种价格已经不是练气后期的修士可以承担的，出价之人基本都是背后有势力在支撑。
　　“四千七百枚下品灵石......”
　　看着价格越走越高，李青决定主动出击。
　　在这种漫慢的拉锯之中，很容易产生巨大的溢价，只能是以雷霆之势强行镇住出价的人，让其产生放弃的想法。
　　“五千枚下品灵石！”
　　李青举起自手臂。声音低沉的报出了自己的价格。
　　出价之后，场面顿时变的冷清了一些。
　　这个价格已经算是较高的出价。
　　金鳞果的真实价格也就在五千枚下品灵石上下。
　　此刻坐在角落的李青，立刻感觉到有人将目光看向了自己。
　　虽然打扮神秘的人数不少，但是能报出这个价格的人寥寥无几。
　　对于周围的目光李青毫不在意，为了金鳞果这也是迫不得已。
　　他为人还是喜欢闷声发大财。
　　金鳞果对于他现在而言过于重要，就算是引来一些风险也是值得。
　　“五千一百枚下品灵石！”
　　第一个出价的肥胖修士一脸不甘心，继续跟了价格。
　　“五千五百枚下品灵石！”
　　李青的声音再次传到了拍卖会上，语气中带有几分坚决。
　　显然他的这次出价还是将一些人直接劝退。
　　一些人目光复杂的看着李青。
　　直接这么大幅度加价，可见这个神秘修士志在必得的决心。
　　周掌柜在台面开始再次挑起周围修士的欲望。
　　“还没有没更高的，这种宝物可是可遇不可求的？”
　　不过周掌柜喊了几句话之后，场面再次恢复到了之前的冷清。
　　这种价格除了二楼的筑基修士，一楼的众人也没有几个可以拿得出手的。
　　“难道没有出价更高的了吗？”
　　看到一楼的修士没有再出手的迹象，周掌柜再次看向二二楼的筑基修士。
　　“五千六百枚下品灵石！”
　　一个懒散的声音从二楼里面传出。
　　周掌柜听到声响之后嘴角露出一丝笑意。
　　“没想到王公子对于金鳞果也是十分感兴趣！”
　　而此时，李青依旧面色平静。
　　“五千七百枚下品灵石！”
　　这次报价之后，他再度感受到几道强横的神识扫向自己。
　　感知到神识的强度，李青立刻便知晓自己被二楼的几位筑基期的修士注意到了。
　　不过他现在已经开启了之前购买的来自遗迹的古玉。
　　周围的几道神识触碰到李青周围的屏障之后立刻被反弹开来。
　　周掌柜眼中也露出了一丝狐疑。
　　“难不成这人身上携带的可以屏蔽探查的法器，还是说是一位隐藏的筑基期修士？”
　　不过无论对方是何身份，只要可以给出更高的价格，他都毫不在意。
　　大千世界无奇不有。
　　也有可能是哪个大势力的核心弟子故意隐藏身形也说不准。
　　吱！吱！
　　二楼的一个房间打开。
　　里面走出一位面色阴柔俊美的白袍男子。
　　再其身后还跟有两位身着艳丽华服的女子，两名女子皆是衣着暴露，性感娇躯赤裸裸的暴露在周围人的目光之中。
　　“没想到王公子也对于金鳞果感兴趣！”
　　周掌柜在台上笑着行礼。
　　看到自己的竞争对手出现之后，李青仔细的探查了一番。
　　也是一名练气后期的修士。
　　不过能够出现在二楼，肯定也是背景强大之人。
　　王公子出现之后，也主动望向李青。
　　看到李青大打扮之后，王公子心中生出几分疑惑。
　　他也判断不了对方的来路。
　　李青坐在一角，周围气息不曾有半点泄露。
　　“五千八百枚下品灵石！”
　　王公子扬起了手臂再次出价。
　　他也是抱着，看看是否可以依靠自己的背景逼迫对手放弃争夺的想法。
　　不过李青对于他的来历不感兴趣。
　　无论来者是何人，他都不会轻易放弃金鳞果。
　　“五千九百枚下品灵石！”
　　李青面色平静的继续跟价，毫不掩饰自己对于金鳞果争夺的决心。
　　不知不觉，周围的一圈修士看向他的目光已经发生了变化。
　　有如此身家，不是来自大势力的弟子就是一个隐藏的筑基期强者。
　　虽然李青不认识二楼走出的年轻男子，但周围还是有一部分人还是立刻认出了那人的来历。
　　王公子本名王恒，是跟黄玉岛相靠近的另外一个大岛青石岛修仙家族王家的少主。
　　王家也有数名筑基期修士。
　　更重要的是王家跟千水御灵宗里面的一个金丹真人关系密切。
　　这就使得王家行事十分霸道蛮横。
　　看到对方丝毫没有因为自己的身份而退缩，王恒一时间也是有些犹豫。
　　这个价格已经溢价了不少，继续出价的话他的身家也会感到压力。
　　不过他也不想放弃可以增加筑基概率的金鳞果。
　　“六千枚下品灵石！”
　　王恒说完之后眼神死死的看着李青........
第六十五章 达成目的
　　“六千一百枚下品灵石！”
　　李青的声音再次响彻整个拍卖会现场。
　　这个价格连一般的筑基期修士想要一次性拿出都有些困难。
　　“哼！”
　　看到李青态度坚决，王恒也直接放弃了这次的争夺。
　　他虽然是家族少主，但眼下还没有掌握家族大权，其次凭借他的天赋借助金鳞果也不过多了少许的筑基把握。
　　金鳞果也只是筑基其中的一件宝物。
　　眼见对方终于放弃，李青心中稍稍松了一口气。
　　再这样加价，实在是太引人注意了。
　　现在有古玉上面的法阵保护，别人难以查探他的深浅。
　　再过度暴露自己的财力，万一遇到那种有那种特殊手段的筑基修士，想来也会再次增加不少的风险。
　　周掌柜将目光环顾了一周，看到没有人再次出价。
　　“既然没人出价，那这件珍贵的金鳞果就属于这位道友！”
　　听到这句话之后，李青心中缓缓的舒了一口气。
　　不管怎么说自己这次的目的总算是达到了。
　　“下面开始一件上品防御法器的拍卖.......”
　　“........”
　　激烈的拍卖还在继续。
　　李青却早已经心神不放在这里。
　　这时一位拍卖会的侍女悄悄的来到了他的身边。
　　“大人，请跟我来！”
　　李青心里清楚，这正是拍卖会请自己过去完成交易。
　　这样也可以避免到了最后拍下者拿不出的足够的资源，这种情况还可以在后面的拍卖会里面补救。
　　随着李青缓缓的站起身子，周围几道目光落在了他的身上。
　　跟着巨灵阁的侍女慢慢穿过一条绵延宽大的走廊，来到一处房间。
　　进入房间之后，一位管事打扮的老者正坐于一间桌子后面。
　　“这位道友手里可曾准备好足够的灵石？”
　　李青没有说话轻轻的点点头。
　　这里的管事除了跟拍卖者之间完成交易之外还有一个作用，那就是评估那宝物抵扣灵石的价格。
　　“道友请看！”
　　管事伸手一挥，灰色木桌上出现了一个玉盒。
　　“道友可以在这里检查清楚，确认无误之后咱们再开始交易！”
　　“出了这个房间巨灵阁一律不认......”
　　听到管事的叮嘱之后，李青上前轻轻打开玉盒。
　　金鳞果上面密密麻麻的纹路上下交织，类似于鳞甲的纹路完全展现在他的面前。
　　李青确定就是拍卖面上面那颗金鳞果。
　　眼见没问题之后，他伸手一挥，木桌上面出现了六千一百枚下品灵石。
　　李青则是快速的将玉盒收到了自己储物袋里面。
　　“大人交易结束，您可以自行安排后面的事务......”
　　管事恭敬的说道。
　　他现在心里已经确认李青就是一名隐藏深厚的筑基期修士。
　　就算是距离这么近的地步，他依旧没有从李青方才的出手上面感受到丝毫的气息。
　　这只有是筑基期的手段。
　　他可是不知道李青为了这短暂隐藏气息的时间，特意购买了一个来自遗迹的古玉。
　　从巨灵阁离开之后。
　　李青快速的朝着外面走去。
　　然后快速的沿着一条大道赶往黄玉岛上面的灵矿洞驻地。
　　途中，他立刻就发现了后面几道密切跟随自己的身影。
　　对于这种情况李青心里早有预计。
　　他现在要的就是彻底将这些人的心怀鬼胎彻底堵死。
　　黄玉岛灵矿洞里面的驻地就是一个很好的去处。
　　毕竟黄玉岛作为有宗门驻守的地方，也经常会有执行任务的宗门里面修士落脚。
　　一路上还算是比较顺利。
　　李青进入了黄玉岛灵矿洞附近的城池里面快速换了一个身份。
　　正好之前的驻守白玉岛的任务令牌已经下发。
　　他可以顺手将自己的任务令牌领走。
　　-
　　这日，李青光明正大的出现在灵矿洞附近的码头附近。
　　他这次在黄玉岛灵矿洞附近的城池里面呆了两天时间。
　　这一来主要是为了采购一些丹药。
　　之前手里的丹药已经使用了七七八八，这一次回去之后，不到练气后期他不打算出岛。
　　为了长时间的闭关，他需要做好充足的准备。
　　现在他的储物袋里面多了整整十瓶养元丹。
　　不过没有找到补血丹，只能后面再做打算。
　　除此之外李青还是采购了一件符合自己属性的上品法器-碧浪剑。
　　之前的战斗中，他手里的法器已经全部消耗掉了。
　　他现在手里也缺一件趁手的战斗法器。
　　之前的金鳞果加上这次的采购花销，现在手里的灵石仅剩下两千余枚下品灵石。
　　想到之前自己的身家还是可以媲美筑基修士，眼下直接回到了之前，李青心中还是不免产生了无奈之感。
　　以他的普通天赋，估计这种事情后面肯定会变为常态。
　　但他心里没有觉得可惜。
　　手里资源再多，不可以转化为真实的修为，到最后也只是为他人做了嫁衣。
　　其实单论手里镇海珠提供的资源，也足够李青慢慢潜修。
　　但以他中品灵根的资质，不刻意的谋划类似于金鳞果这种宝物，恐怕是进度远远达不到他的预期。
　　长生之路除了苦修之外更多的是一个“争”字。
　　争取自己的机缘，争取可以让自己更进一步的宝物。
　　没有机缘跟宝物加持谈何长生。
　　这一点从李青开始决心踏入长生之路便已经注定。
　　不快速强大自身修为，在风起云涌的修仙界恐怕是随时都会灰飞烟灭。
　　浩元海域这片时空，看起平静，实则每天都在上演生与死的搏杀。
　　灵舟之上，李青静静的站立在船头。
　　本该温暖的海风，李青却从从中可以闻到里面淡淡的血腥之气。
　　无论是岛屿上面的生灵还是海域下面更为密集的生灵。
　　一切的生灵都是在追求让自己变得足够强大.......。
第六十六章 闭关
　　返回白玉岛之后。
　　李青先跟孟坎二人打了一声招呼。
　　说自己现在伤势还没有恢复，需要闭关，白玉岛上面的事务就拜托二人多多费心。
　　对此二人自然是连连答应。
　　秦耿沉默的脸上也露出了笑容，孟坎已经将李青的意思跟他说过了。
　　对方放弃白玉岛上面的收益，让他们二人收益更大。
　　相比之下不过是多一些繁杂的事物而已。
　　闲聊了几句之后。
　　李青便回到了自己的位于海边的住所。
　　几道灵光闪过，院落周围多了几分白色的雾气。
　　阵法水影云雾大阵开启。
　　此刻他心中也安定了不少。
　　李青盘坐于石床之上，先从储物袋里面取出了一枚养元丹张口服下。
　　在服用金鳞果之前他需要将自己的状态调整到最好，只有这样才可以充分炼化里面的力量。
　　养元丹进入腹中化为磅礴的灵力。
　　渐渐随着体内的御水决不断运转。
　　蓝色的法力开始在他身体周围不断流动。
　　相比普通的修士，李青体内的法力显得十分精纯，甚至一般的练气后期的法力也难以媲美他体内的法力。
　　周围渐渐升起阵阵浪涛之声.......。
　　一日之后。
　　李青将自己的状态调整到了最佳的程度。
　　甚至体内的神魂也比之前强大了几分。
　　他手里珍贵的地根魂草已经被其服用大半，由于手里面没有合适的神魂秘法，只能任凭它缓慢的温养强大。
　　他现在可以清晰的感觉到，地根魂草里面的力量现在还没有完全炼化。
　　剩余的地根魂草，他现在还不打算继续服下，避免暴殄天物。
　　下一刻，一个玉盒出现在他的手中。
　　李青小心翼翼的将其打开。
　　自己梦寐以求的金鳞果就这样静静的躺在里面。
　　将金鳞果小心翼翼的拿在手中，阵阵清香之中泛起淡淡的血腥的气味随之弥漫开来。
　　细闻之后，这股血腥的气味不但没有让他有不适的感觉，反而身体之中升起一种渴望。
　　肉体的本能可以感觉到这股力量对于肉体有巨大的作用。
　　一道蓝光闪过。
　　金鳞果进入李青口中。
　　当下将自己的心神完全沉浸其中慢慢的感受，金鳞果融化之后化为的力量。
　　金鳞果在体内慢慢融化化为一道猩红的力量。
　　猩红力量之中泛起一丝金光，而后只见这股力量开始来回翻滚一瞬间化为数道。
　　数道金鳞果力量像是有灵性一般，开始朝着体内四处开始冲去。
　　巨大的冲击力瞬间让李青的气血开始翻涌。
　　这时李青强大的神魂显示出巨大的作用。
　　强大的神识之力立刻调动体内的法力，将其圈在一起。
　　伴随着体内法力的不断压缩，金鳞果的力量被再次融合在一起。
　　在李青的引导之下。
　　这股力量开始沿着体内的经脉先行朝着自己双腿上面的灵窍涌了过去。
　　每经过一次灵窍，李青就强行将金鳞果里面的力量挤压出去一分，让其进入灵窍之中。
　　就这样一个周天之后，金鳞果所化的力量已经被体内的二十四个灵窍吞噬了大半。
　　此时他清晰的发现体内灵窍的变化。
　　上次大战他强行将灵窍之中的雷霆之力抽离，导致体内的灵窍差一点直接破碎，
　　现在原本黯淡无光的灵窍里面，开始有一股巨大的力量蔓延开来。
　　巨大的生机之力，将原本干涸的灵窍直接充填。
　　灵窍内部屏障上面的裂痕也开始慢慢修复起来。
　　在这个过程之中，李青再次感觉到来自肉体的巨大力量开始死灰复燃。
　　“雷灵诀”
　　李青直接将自己的雷灵诀运转开来。
　　体内一颗紫色的印记再次浮现，正是雷灵诀里面关键的雷种。
　　雷种出现之后，已经开始恢复的灵窍之中再次开始浮现雷霆之力.......。
　　一道道紫色的雷霆之力将李青包裹其中。
　　雷灵诀疯狂的运转开来，然后迅速的填充灵窍里面。
　　每一个正在迅速恢复的灵窍都开始快速扩张，里面的雷霆之力先是化为一个雷球，然后慢慢的化为雷霆之力凝结而成的雷云。
　　刚猛狂暴的雷霆之力再次开始侵蚀李青体内的灵窍。
　　不过这次有了金鳞果之后，结局变得大不一样。
　　雷霆之力破坏的灵窍里面屏障，直接被猩红的金鳞果所化为的力量快速修复。
　　就这样在一次次的修炼之中，灵窍里面的雷霆之力越来越多，灵窍里面的屏障也越来越厚。
　　在实力不断变强之中。
　　李青已经忘记了时间的流逝。
　　修仙者每进一步，对这个世界不同的认识以及强大的实力都可以带给自己巨大的满足感。
　　这也是大多修士经常闭关修炼的原因。
　　长生之路是一名修士巨大的欲望，每走一步可以将这个欲望被满足一部分。
　　这也正是可以经常听到修仙界可以为了踏入长生之路不惜抛弃妻女，甚至亲手斩断自己的尘缘的原因。
　　长生的欲望大于一切。
　　不知不觉之间时间已经过去了一年半有余。
　　-
　　白玉岛中间位置的宫殿之中。
　　“孟师兄，我看李道友到现在还没有出关？”
　　宫殿内部秦耿不可思议的看着孟坎说道。
　　“没想到李道友算是我为数不多看走眼的人之一！”
　　孟坎也是摇头晃脑的说道。
　　“能够拥有如此的道心，哪怕是天资一般的修士说不定也可以找到属于自己的机缘。”
　　他早已经经历了大半生，自然知晓外面的世界对于年轻修士的诱惑力。
　　本以为李青不过是闭关数个月恢复自己的身体。
　　哪曾想到自从李青说了要闭关之后到现在时间已经足足过去一年半的时间，到现在还没有出来.......。
第六十七章 战争硝烟
　　白玉岛靠近海域的一处院落里面。
　　一道青色长袍身影缓缓走出。
　　李青走出院落来到海边的一处巨石之上，目色平静的盘膝而坐。
　　望着远处浩瀚无际的海域，心中的郁闷之气消散了一些。
　　这一年多的时间里面，他成功的利用了金鳞果的力量将自己体内的伤势全部恢复完成。
　　相比之前，他现在的体修实力变强了一倍不止。
　　体内灵窍除了之前开启的四肢上面二十四枚灵窍之外，胸口位置的六枚灵窍也开启了两个。
　　只多了两个灵窍，是因为李青刻意的将金鳞果力量，大都用于四肢上面的二十四枚灵窍恢复以及变强。
　　现在灵窍里面的雷霆之力足足是之前的一倍有余，灵窍借助金鳞果的力量已经变得极为稳固，随着时间的推移还可以拥有更多的潜力。
　　李青的郁闷之气来自于自己修炼的御水决。
　　普通的黄阶功法加上自己体内的中品灵根，哪怕是丹药不断，他还是卡在了练气六层巅峰。
　　距离练气后期只有那么一步，可是偏偏迈不过去。
　　此次出关还有一个原因，白玉岛驻守任务已经快要结束。
　　他也需要早做打算。
　　这次闭关，丹药也已经消耗完毕，还需要去一趟黄玉岛补充丹药。
　　关于之后的打算，他肯定还是要先打听一些消息之后再做定夺。
　　这么久时间的与世隔绝，李青还需要先了解一下宗门最近的情况。
　　思量一番后，李青起身朝着白玉岛走去。
　　途中正好碰到孟坎两人正准备去灵矿洞巡查。
　　“李兄，好久不见！”
　　孟坎笑着走了上来打了一声招呼。
　　秦耿在后面也是跟着行礼。
　　“孟兄，秦兄！”
　　李青轻笑着回礼。
　　“看来李兄这次闭关收获不菲！”
　　这时孟坎才发现对方修为竟然又进了一步，不觉惊讶道。
　　练气六层已经是练气中期的巅峰，只差一步便可以进入到练气后期。
　　眼下李青这个年纪竟有如此修为，提升不可谓不快。
　　“侥幸而已！”
　　“之前的大战倒也算是因祸得福，这才实力更进了一步”李青不动声色的回复道。
　　出来之前他早已经运用隐灵决将自己的实力隐藏了一些。
　　表面上看起来不过是刚刚进入练气六层，实则李青已经是练气六层巅峰，距离练气七层不过是一步之遥。
　　“道友的恒心真是让我等佩服，如果在下年轻时有如此坚毅的道心，说不准倒也修为可以更进一步。”
　　孟坎在一旁感慨道。
　　几句寒暄之后，李青便问道宗门的近况以及后期的计划安排。
　　听闻此话，两个人同时面露畏惧之色。
　　“李兄，你闭关的这一年多的时间，情况比较忙糟糕.......”
　　随着孟坎的讲述，这一年多的变化场景，慢慢展现在李青面前。
　　在这一年多的时间里，宗门与兽灵宗相的摩擦不但没有消解反而有种愈演愈烈的征兆。
　　两方势力围绕下面的一些灵矿以及宝地发生了大量的争斗。
　　两大势力由于交界，相互之间模糊的势力范围划分本就错综复杂，这样一来更加导致，势力之间战火硝烟不断。
　　据说不少的外门弟子在宗门任务之中身亡。
　　说完大概情况之后，孟坎默默的补充了一句：“据家族里面的消息称，甚至连金丹修士也有亲自下场！”
　　听闻此话，李青不禁皱起了眉头。
　　本来如果两方势力之间维持一些斗争，说不准他也还好借机浑水摸鱼。
　　不过眼下战况如此激烈，这时危险显然大过于机遇，万一自己倒霉遇到筑基修士只怕是难逃一死。
　　面对这种危险，他开始慢慢打消了返回宗门内部的想法。
　　“二位道友对于后面的事情怎么看的”李青突然问道。
　　此话一出，两人相视一笑。
　　“实不相瞒，李兄，在下跟秦兄已经决定继续驻守白玉岛，眼下还是这里安全更加有保障！”
　　此刻孟坎愈发断定李青肯定不是看起来这么简单的修士，故而心中多了几分拉拢关系之意。
　　李青露出若有所思之色。
　　看来目前来看还是继续驻守白玉岛更加合适，这样后续一旦发生什么事情自己也可以提前有计划。
　　“李兄依我看，不如跟我们三人一起驻守白玉岛，我这里已经联系好家族一位筑基期的长老，可以通过打点继续保留驻守白玉岛的任务！”
　　孟坎说完热切的看着李青。
　　这次打点之后，他也是要付出不小的代价，之后的油水也只能指望多在温玉上面做做手脚。
　　倘若岛内局面不变，到时候的收益还是他们二人之间分配。
　　万一李青离开，到时候再来一名修士，先不说利益分配，其余的事情也有可能少不了一番变故。
　　“不知要如何打点？”李青不动声色的问道。
　　“按照目前来看，至少有四五百枚下品灵石！”
　　孟坎说的时候一脸的心疼。
　　“李兄可能对于现在的情况不是很了解！”
　　“由于宗门摩擦的缘故，没有人想要执行跟兽灵宗相关的危险任务.....这样一来，驻守任务倒是成了抢手任务......”
　　说到这里孟坎叹了一口气。
　　“我等修士不像宗门内部的有背景之人，大多数的没有危险的任务全部被他们瓜分，其余的普通弟子现在已经沦落为炮灰！”
　　“这一次只是巧合，负责黄玉岛的一位筑基修士跟我家族之中的长老有相识，因此只要是我们几个拿出一些灵石，可以换取这个更加安全的任务！”
　　“不知李兄意下如何？”
第六十八章 继续驻守
　　“在下也是跟两位道友不谋而合！”
　　李青说完之后，两人也露出了一丝笑意。
　　“......”
　　将驻守白玉岛的任务交给孟坎打点之后。
　　李青离开了白玉岛。
　　他这次外出目的就是趁机采购一些丹药，之后继续闭关，彻底进入练气后期之后再开始处理一些事务。
　　宗门任务里面的变故倒是给他提了个醒。
　　一旦这次的驻守任务结束，下次的任务怕是很难在落在他头上。
　　到时他也很容易在两个巨无霸势力之间摩擦之间被沦为炮灰。
　　这时他不禁想起，在宗门之中唯一对自己有着最大敌意的魏玄。
　　仔细思考了一下之后，李青便决定还是需要尽快将这个威胁解决。
　　魏玄的父亲在外门之中手握强权，这点从魏玄可以随意的安排自己的任务就可以看出。
　　以魏玄的性格，为人阴毒狠辣，只要有机会肯定不会放弃。
　　在这种宗门的冲突之中，一旦魏玄对自己下绊子，很容易对自己造成致命的威胁。
　　从眼前的情况来看。
　　之前自己在宗门的时候，魏玄的实力还不到练气后期，按照时间推算，魏玄最多也就练气八层的实力。
　　倘若他突破成为练气后期，加上自己的体修实力，对付一个普通的练气后期修士可以说是没有什么压力。
　　只要对方不是炼气巅峰，对他就构不成威胁。
　　黄玉岛之行后。
　　李青再度返回了洞府。
　　此行他再次采购了十瓶养元丹，此外还在一家丹药铺里面买到了五瓶补血丹。
　　他肉体恢复之后，体内金鳞果的药力还没有完全炼化，对于补血丹的需求也没这么大，因此采购的也不多。
　　随着他的实力不断变强。
　　补血丹这种低阶的灵丹对他肉体修为已经作用不大。
　　估计这个闭关结束之后，补血丹已经是可以放弃的丹药。
　　这几天的时间，李青并没有忙于立刻冲击练气后期。而后在安心修炼等待孟坎的消息。
　　破境之时一旦受到外界的干扰，很容易对于自身的修为产生重大影响。
　　他可不想自己的破境契机被打扰，还是先行等到孟坎那边处理完之后再做打算。
　　洞府内部的石床之上。
　　李青右手上面出现了一个黑色的铁片。
　　这个东西的来历十分诡异，来自于那枚隐藏气息的古玉。
　　当初在拍卖会里面使用完毕之后，古玉里面的灵气基本已经消耗殆尽，中间位置随之再度出现了一个巨大的裂痕，这才让他发现了隐藏在古玉之中的铁片。
　　此外铁片里面似乎记载了一个像是路线地图一般的东西。
　　“难道是千露遗迹里面的一个地点”
　　李青不禁想道。
　　能够让一个宗门内部的弟子将其保存于自己贴身的身份牌上面，足以说明这个东西的重要。
　　思索了了之后，李青将其重新丢到了储物袋里面。
　　无论是什么，远远不是现阶段他可以思考的东西。
　　千露岛遗迹那里早就已经被宗门内部掌控，周围的区域都是属于禁忌。
　　没有宗门的允许任何人都不能靠近。
　　数天之后。
　　孟坎将一个好消息告诉了李青。
　　他通过家族里面的长老已经顺利的打点完毕，负责的筑基修士已经同意他们继续驻守白玉岛。
　　不久后，新的驻守任务就会直接下发。
　　听到这个好消息之后，李青心中也算是松了一口气。
　　眼下自己的时间已经变得充足起来。
　　在送出五百枚下品灵石之后，李青的储物袋里面再次变得干瘪起来。
　　现在里面的灵石只剩下一千余枚下品灵石。
　　所幸是李青目前来看手里还不缺资源。
　　将白玉岛上面的事物安顿之后，他便开始了再次的潜修。
　　这一次，他的目的就是全力冲击练气七层。
　　洞府内部。
　　李青一口服下一枚养元丹。
　　体内御水决开始疯狂的沿着自己的经脉运转。
　　周围的灵气加上镇海珠里面的灵气补充，给了李青一个绝佳的潜修环境。
　　再配上时不时服用的玄水灵鱼，可谓是万事俱备只欠东风。
　　丹田之中。
　　蓝色法力化为的云雾已经开始充满这个丹田.......松散的云雾状的法力开始慢慢的变得浓厚起来........。
　　在他闭关之时。
　　外面的世界已经开始变得风起云涌。
　　千水御灵宗跟兽灵宗之间的争斗，从刚开始的暗自交锋已经转为明面上面的大战.........。
　　-
　　时间悄然逝去。
　　一晃又是一年多的时间过去了。
　　迎着海边逐渐升起的红日。
　　李青的身影慢慢走出自己潜修的房间。
　　来到海边面对广阔无际的海域，他手中掐出一个复杂的法诀。
　　“乾灵术”
　　李青伸手一挥，一道悠长的蓝色法力飞出。
　　这道蓝色法力显得十分富有灵性，上下飞舞，周围海水随之变得泛起波澜。
　　不一会法力化为一条水浪巨蛇，将周围的海域搅动的阵阵翻涌.......。
　　这正是御水决修炼到练气后期方可使用的法术、
　　“练气七层.......”
第六十九章 猎妖师身份
　　迈入炼气后期之后。
　　李青这才真正感受到两个境界的差异。
　　看似练气六层跟到练气后期看起不过只是一步之遥，实则法力差距可谓是相当巨大。
　　普通的修士一般来说到了练气后期之后，才会拥有一些强大的手段，包括可以御器飞行，以及一些术法。
　　原因就是练气后期体内的法力足够雄厚，任何手段都可以有充足的法力支撑。
　　似乎是想到了什么，李青轻轻摇了摇头。
　　他也没有想到这次的闭关足足用去一年零三个月。
　　不过想想自己的天赋，心中也就有些释然了。
　　经过这将近三年的时间闭关，他的年纪也来到了二十有三。
　　这个年岁的练气后期修士，在宗门内部也算后起之秀。
　　现在的修炼速度可以赶上普通天才弟子的速度了。
　　当然同样的修为，他所付出的资源远不是一个普通的练气后期修士可以承受的。
　　不过这一切的付出都是值得的。
　　练气后期之后。
　　李青也就不必轻易展露自己的体修实力了。
　　练气后期的法修实力加上自己的精良的法器，同阶之中也是难寻敌手。
　　他现在手里的法器，除了用于战斗时使用的上品法器碧浪剑，还有一件得自觉痕防御法器-轩水镜。
　　这两件法器足以让他在练气后期立足。
　　李青稍微思索了一下之后起身朝着外面走去。
　　既然已经步入练气后期，他也需要开始筹备关于魏玄的计划了。
　　想要打探消息，只能是依靠那位孟坎道友了。
　　当然李青显然不可能将自己的真实目的告诉孟坎，他会将关于魏玄的消息放在宗门内部的变动里面一同打探。
　　片刻后。
　　“看起来这次闭关李兄收获不小！”
　　二人相见之后，孟坎一脸笑容的寒暄道。
　　“在下这么长时间的闭关也算是有所收获”李青笑着点了头。
　　“道友有如此向道之心真是令我等敬佩，想来距离练气后期也不算太远！”
　　孟坎眼中闪过一丝敬意。
　　“这次的潜修，手里的资源也是消耗的七七八八，所以这次出关也要为后续修炼的资源谋划一番......”
　　寒暄之后李青终于说出了自己的目的。
　　他必须要为自己一个普通的中品灵根，有这种快速的修炼速度想出一个合理的解释。
　　猎妖师身份正是完美的借口。
　　相比外海真正意义上的猎妖师，内海之中的猎妖师更多的是就是搜寻海域之中的各种宝物而生，这其中较多的就是捕捉灵鱼。
　　现在李青需要的就是将这个身份坐实。
　　气运可以掩饰一些不合理的存在。
　　原本面带笑容的孟坎闻言眼中浮现一抹异色。
　　李青似乎也察觉到了对方的变化，转而淡淡笑道：“在下无心插手白玉岛的事务！”
　　“此次是想将手里的一些东西兑换成资源，这才想到了孟道友！”
　　“孟道友请看”
　　说着李青伸手一挥，一股蓝色水流从兽灵袋之中流淌而出。
　　其中一群玄水灵鱼也被包裹其中。
　　“李兄这是？”
　　孟坎一脸惊讶之色。
　　他本以为对方要兑换的资源可能是其他的灵矿之类的宝物，没想到竟然是十分珍惜的灵鱼。
　　他自然也认出了玄水灵鱼。
　　“这个正是在下需要出手的东西-玄水灵鱼”
　　李青站立在一旁平静的说道。
　　“这种灵鱼相信孟兄不会陌生，玄水灵鱼本身而言可以对于水系修士精炼法力，里面蕴含的水灵之精长期服用可以对水系修士而言有着巨大的好处.......”
　　“道友所言极是！”
　　孟坎面露兴奋之色。
　　玄水灵鱼算是浩宇海域里面常见的一种灵鱼。
　　灵鱼一般来说除了特殊的灵鱼，基本上大部分都是用于炼制丹药。
　　之前李青修炼之中直接服用也是因为他没有炼丹的手段，况且以他现在的身份，也没有资格可以找到炼丹师帮其炼制丹药。
　　与其将这件事情暴露出去，还不如直接服用，这样也便于低调行事。
　　“李兄，这些灵鱼都是.......”
　　孟坎本想询问灵鱼的来历，但话说到了嘴边还是没说出口。
　　每一位修士都有属于自己的秘密，冒然打听灵鱼的由来显得不合时宜。
　　看到孟坎停下的话语，李青主动开口道：“这些灵鱼乃是在下捕捉的，也是因为手里不宽裕所以才想将其出手！”
　　这些信息就算是孟坎不问，李青也会主动说出。
　　他需要从孟坎这里慢慢坐实这个身份。
　　“想不到李兄竟然深藏不漏，还是一名猎妖师！”
　　无论是外海的猎妖师还是内海的猎妖师，都可谓是一个极为危险的职业。
　　看似平静的海域下面可谓是危险重重，无论是来自妖兽的威胁还是深海之中隐藏的未知风险都是无法避免。
　　其中更重要的还有修士之间的相互算计相互搏杀。
　　没有秩序的约束之后，人往往会变得比妖兽更为凶残。
　　“除此之外还有一件事情需要麻烦孟兄.......”
第七十章 魏玄的消息
　　“李兄请说？”
　　“孟兄，在下要了解关于宗门内部的一些变动，以及一些外门里面的弟子变动这块！”
　　“不知这些信息价值几何？”
　　李青说完之后看了一眼孟坎。
　　“李兄说笑了，这些东西不过是举手之劳，在下家族之中也有身在外门之人......”
　　听闻请求之后，孟坎没有丝毫犹豫，满口答应了下来。
　　就当前对方拿出的这些灵鱼已经足够他赚上一笔，相比之下那些普通的宗门内部的变动信息不值一提。
　　片刻后，青返回了自己的院落。
　　灵鱼交易之事孟坎还需要跟家族汇报，之后才可以给出价格。
　　经过这几年的积累，镇海珠里面的成熟期的灵鱼一共还剩下五百尾上下。
　　除了留下一部分作为备用，剩下的可以交易出去大半。
　　不过他为了伪装猎妖师的身份，只能将其中很小的一部分交给孟坎出售。
　　若是数量过于惊人，跟他的身份不符。
　　他一个练气中期的修士就算是运气不错，也不可能拥有这么多玄水灵鱼。
　　剩下的只能另寻机会自己私下交易出去。
　　百余道驻守任务还剩一年半上下。
　　可以说在白玉岛两年多的时间里面，李青可谓是收获颇丰，不但将自己的御水决修炼到练气后期，体修的修为也是因祸得福。
　　在金鳞果的加持之下，应该可以顺利的将胸口位置的六枚灵窍开启，到时候距离低阶巅峰也是只有一步之遥。
　　随后李青一边炼化体内金鳞果的药力，一边在等待孟坎的消息。
　　魏玄的消息决定了他后面的计划。
　　他需要认真的评估除掉魏玄的风险究竟有多大，如果实在不合适也只能放弃，等到后面有合适的机会再安排。
　　唯一的希望就是魏玄现在已经离开宗门，执行任务。
　　只有这样他才好下手。
　　三日之后，孟坎带着家族的消息找到了李青。
　　孟坎家族愿意以每尾十一枚下品灵石的价格收购玄水灵鱼，这个价格比李青之前自己出手的价格还高了一些。
　　这主要是孟坎的意思，希望跟李青之间达成友好的合作。
　　其次就是因为两大势力相互之间的争斗，已经引起了一些可以用于增强实力的宝物价格出现了浮动。
　　再加上孟坎家族完全可以用玄水灵鱼炼制丹药出售，这样一来可以发挥灵鱼的最大价值。
　　很快五十尾玄水灵鱼以每尾十一枚下品灵石的价格，完成交易。
　　洞府内部李青手持玉简玉简，脸上止不住的露出笑意。
　　孟坎做事思绪缜密，玉简里面信息可谓是十分详细。
　　里面不但记录了详细的宗门变动，只要是稍微有一些名气的人发生的变动，都详细的记载在玉简里面。
　　其中李青最关心的魏玄的信息自然也是记录在案。
　　魏玄不久前接下了一个离开千域岛外岛的任务。
　　前往千水御灵宗麾下的一处灵宝阁担任执事。
　　这就是宗门内部有背景之人跟普通的弟子之间的巨大的差别，通过玉简的信息来看，情况看起来要比他想象中的更为惨烈。
　　据说外门弟子之中，已经有数百外门弟子阵亡，甚至有好几位内门弟子也惨死于两大宗门的摩擦之中。
　　死的外门弟子之中大多都是毫无背景之人。
　　“清风岛”
　　李青轻轻的说出了一个岛屿的名字。
　　清风岛正是魏玄担任执事的灵宝阁所在的位置。
　　这个岛屿他并不是十分了解，只是对于这个岛屿的位置有一些大概认知。
　　“看来出发前还是需要购买一份周围海域的详细地图”
　　李青暗自心道。
　　他之前透露出自己的猎妖师的身份也是为了此事做准备。
　　如今他可以光明正大的离开白玉岛，对外宣称自己要去捕捉灵鱼。
　　洞府内部，李青沉思了一下。
　　只要是宗门的外出驻守任务，一般情况下都是两年的外派时间，他现在还有充足时间。
　　至于如何具体的实施计划，还需要他亲自过去先打探清楚。
　　任何修士都有弱点，更不用说魏玄这种性格贪婪之人。
　　最后李青决定，再等上一段时间。
　　当下先利用体内金鳞果的契机，将自己的胸口位置的灵窍全部打开。
　　到时候加上自己练气后期的手段，就算是遇到炼气巅峰的修士也有充足的保命手段。
　　想到这里，李青也不再犹豫。
　　立刻开始苦修雷灵诀。
　　练气七层的修为他刚刚踏入不久，短时间内提升不大。
　　服下一枚补血丹之后，体内的气血顿时变得狂涌起来。
　　李青开始全力冲击开启胸口位置的剩余三枚灵窍。
　　不知不觉之间，紫色的雷霆之力已经开始在体表涌动.......。
　　五个月后。
　　白玉岛，一处院落内。
　　随着一声巨大的雷电之声，李青缓缓的睁开双眼。
　　在外面水影云雾大阵大阵遮挡之下，院落内部的动静被牢牢的锁在院落里面，没有一丝气息外泄。
　　走出院落，李青将周围的阵法收起。
　　趁着夜色，一个人悄悄的离开白玉岛。
　　这次他没有选择将外出的消息跟孟坎两人同步，这样一来行踪变得更加隐秘。
　　夜色之下，在蓝色的法力包裹之下，李青化为一道遁光开始在海面上赶路。
　　为了隐藏自己的踪迹，他没有选择乘坐灵舟........。
第七十一章 购买灵舟
　　次日。
　　黄玉岛上面的一处坊市中。
　　李青换上了一件黑袍斗笠，从一家店铺内购买了一份浩元海域地图。
　　地图由于他特殊的复制性，除了一些特殊的地方的详细路线，其余的基本上价值不高。
　　这一份地图花费了他五十枚下品灵石。
　　看到清风岛的位置之后，他便明白了，魏玄故意驻守这个岛屿的原因。
　　清风岛看似名字并不起眼，实则也是一处大型岛屿，且即为繁华，
　　整座岛屿周围附近靠近一处深海的暗流。暗流里面会经常性的出现一种名为风箭鱼的一阶妖兽。
　　这种妖兽一般都是一阶初期或者一阶中期的实力，实力本身来说算不得强大。
　　但是这种妖兽有一个神异之处，除了普通的妖丹之外，风箭鱼体内有一种名为腹袋的器官，里面储存有经过风箭鱼长时间修炼的一种灵液。
　　这种灵液经过特殊的炼制之后，不但可以净化修士法力，而且还对炼气后期修士有另外一种功效-加速法力液化，效果不亚于一些丹药丹药，更重要的就是两者之间并不冲突。
　　正是因为这个原因，很多猎妖师聚集在附近，靠猎杀风箭鱼为生。
　　“看样子还是挺会为自己谋划”
　　李青嘴角露出一丝冷笑。
　　看样子魏玄已经在为自己筑基开始谋划。
　　“看开必须要采购一件灵舟法器了！”
　　清风岛距离黄玉岛距离较远，为了自己的踪迹不被发现，他也不想乘坐外部灵舟前往。
　　灵舟类的法器价格贵的惊人，之前打听出来的，一件下品法器的灵舟价格也在两千枚下品灵石上下。
　　不过现在已经是练气后期的李青，显然对于这种档次的灵舟看不上。
　　这种法器的灵舟速度，还不如他自己消耗法力赶路来得快。
　　只有中品法器的灵舟才可以满足他的要求。
　　并且中品法器的灵舟就算是遇到袭击，全力催动内部阵法速度可以媲美练气巅峰的速度。
　　这样一来，除了行踪隐蔽之外，他也可以多了一个保命的法器。
　　想到这里李青决定不再犹豫。
　　除去魏玄对于他而言事关重大。
　　现在他有手里的灵石只剩下一千五百余枚下品灵石，凭借现在的灵石还是远远不足。
　　现如今唯一的办法就是将手里的灵鱼出手。
　　心中定下之后，李青朝着坊市里面走去。
　　他的身影先后进入到数个店铺，分散的将手里成熟期的灵鱼出手。
　　一来二去，李青将自己手里成熟期的灵鱼近乎全部出售，一共卖出四千八百余枚。
　　再加上手里的一千五百枚下品灵石，手里的灵石再次变得充裕起来。
　　按照他的估计，中品法器灵舟的价格应该在四五千枚下品灵石上下。
　　整理好手里灵石之后，李青直接沿着中间的大道前往黄玉岛最为繁华的一个坊市-黄玉坊市
　　这是一个以黄玉岛命名的坊市，是整个黄玉岛上面最为庞大也是最为繁华的坊市。
　　灵舟类的法器，一般的修士根本购买不起，因此整个黄玉岛上面只有这一个坊市里面有售卖灵舟的店铺。
　　来到黄玉坊市之后，李青找到了售卖灵舟的店铺，上面清晰的写着木灵宗三个大字。
　　正是李青之前见过的那个占据巨木岛的强大势力。
　　木灵宗分阁在坊市之中显得极为特殊，通体是由一种青色的灵木构建而成。
　　一根根灵木搭建的巨大的宫殿，在这个繁华的黄玉坊市占据的面积足足是周围店铺的数倍大小。
　　宫殿外面的雕刻的一些灵木的形状栩栩如生。
　　李青走进入之后，里面一些身穿木灵宗道袍的主动迎了上来。
　　“在下乃是木灵宗弟子杜远！”
　　一位看起来年纪二十多岁的年轻修士走了上来，看其修为也是一名练气中期的修士。
　　“不知道友对于哪种灵舟感兴趣，在下可以带道友看一下？”
　　杜远暗中探查了一下，发现完全感知不到对方的任何气息外泄，故而态度恭敬了不少。
　　殊不知李青早已使用了之前购入的锁灵符。
　　“在下要买一件适合一人使用，速度快隐蔽性强的中品法器灵舟！”
　　听闻此话，杜远更加坚信了自己的判断。
　　中品法器灵舟，一般普通练气修士根本无力承担，除了一些背景雄厚的家族子弟或者筑基期强者。
　　上品法器灵舟价值，甚至可以媲美一些普通的极品法器。
　　一些相对手里不富裕的筑基修士，有时也会为了赶路选择购买中品法器的灵舟作为备用。
　　“大人这边请！”
　　杜远恭敬的带着李青来到了一个偏殿。
　　“这些都是我们木灵宗里面出售的中品法器灵舟，大人可以先看一下......”
　　李青一眼扫了过去。
　　一侧是一个黑色木制的架子，上面每隔一处就放着一个数尺大小精美绝伦的灵舟。
　　上面的灵舟的颜色各异，李青大致看了一眼，差不多一共有十件左右的灵舟款式。
　　“大人根据的您的要求，这里面一共有两个类型的灵舟符合您的需要的类型”
　　杜远说着指向了木架之上的一件通体黝黑的精美灵舟。
　　“此乃黑幽舟！”
　　“灵舟的主体是由一个一阶的黑铁木为主炼制而成......上面印刻有一阶上品的疾风阵.......”
　　“此灵舟的特点就是快速以及坚固，可能就是隐秘性相对弱上一些！”
　　李青在一旁看的十分满意，看起来坚固这一点相对来说应该是十分耐用。
　　“另一件呢..........”
第七十二章 算计成空
　　“第二件适合大人的灵舟就是-青妖舟！”
　　李青看向一个外形怪异的灵舟。
　　灵舟形状像一个放大的妖鱼，外面的颜色是青色，里面骨架则是呈现暗黑色的骨架。
　　一股淡淡的妖气在灵舟上面弥漫。
　　“青妖舟乃是我们木灵宗炼制的一种特殊灵舟，它的主要材料是用一种特殊的妖兽一阶后期的青妖兽的骨骼为主，配合一些灵木炼制成........”
　　“上面印刻有一种特殊的法阵-潜灵术......催动法阵青妖舟可以潜入海域在水域里面前行.......”
　　“相比之下灵舟的坚固程度难以跟之前的那件灵舟相当，就是远遁能力更强！”
　　“这两件灵舟价值几何？”
　　李青平静的问道。
　　“黑幽舟法器价格为五千枚下品灵石！”
　　“青妖舟则为五千五百枚下品灵石！”
　　李青沉思了一下，最终觉得还是青妖舟更加符合自己的要求。
　　青妖舟可以遁入深海，保命能力更强。
　　“那便青妖舟把..........”
　　从黄玉坊市离开之后。
　　李青身上多了一件青妖舟，身上携带的灵石变得所剩无几。
　　只剩下七八百枚下品灵石上下。
　　临走时，他再次采购了一些灵鱼幼苗。
　　其实关于一些灵鱼种类，除了他之前所购买的两种之外，还有一些其他品种，不过相比之下，还是手里这两种对于他帮助更大，除了可以出手之外，也可以直接自己服用。
　　片刻后，李青直接乘坐了一个灵舟前往距离清风岛距离两百多多海里的一处岛屿-松俊岛。
　　他不打算直接从黄玉岛出发去直接前往清风岛。
　　主要是因为中间的路程太过于遥远，他不过一个炼气期的修士，一路都用灵舟赶路还是风险太大。
　　松俊岛相当于那片海域一个连接枢纽，那个岛屿附近的修士较多，李青的踪迹隐藏在里面也不明显。
　　后续的赶路，他再用灵舟也可以隐藏自己的身形。
　　松俊岛。
　　夜色渐深，一道蓝色的遁光朝着海域深处飞去。
　　一刻钟之后，李青停下了身形，将自己的神识全部放开。
　　不知不觉之间他的神识范围已经来到了九十丈上下，已经相当于是炼气巅峰的神识范围。
　　百丈就是筑基期的门槛。
　　此时手里的的地根魂草还剩下最后两片，现在的神魂强度还需要多多打磨，李青准备将剩下的地根魂草等到遇到下一个瓶颈期再服用。
　　李青伸手一挥，
　　青妖舟出现在脚下的海面上。
　　法力输入进去之后，青妖舟迎风变大，眨眼间已将化为一艘长约三丈，宽约一丈的灵舟。
　　青色的船身上面，黑色的骨翼镶嵌其中。
　　周围流露出的丝丝妖气看起来颇为神异。
　　李青的身影化为一道遁光进入到青妖舟里面，一股法力输入进入之后，青妖舟泛起灵光，宛若离弦之箭一般驶向远方......。
　　大日初升。
　　一道黑袍身影随着汹涌人潮，朝着清风岛内部坊市走去。
　　清风岛红日初升之时，周围已经开始掀起狂暴的海风。
　　来到了坊市内的宗门店铺后，李青开始在附近仔细观察。
　　他需要先弄清楚魏玄的值守日期，后面才好计划。
　　可奇怪的是，他一脸在灵宝阁附近观察了数日，却依旧没有见到魏玄的身影出现在灵宝阁里面。
　　黑色斗笠下，李青满脸疑惑。
　　按理说魏玄不过是一个普通执事。
　　宗门灵宝阁里面客人不少都是筑基期的修士，他肯定是需要亲自迎接，不可能一连数天都不见踪迹。
　　通过观察他也发现一件事情。
　　宗门灵宝阁里面大多数值守人员都是看起来神色凝重，完全没有平时的散漫的模样。
　　“莫不是出了什么事情？”
　　李青心中隐隐有不好的预感。
　　他直接改变了策略，换了一个身份走了进去。
　　“不知道友想要购买一些什么”
　　他的身形刚刚走入，一个千水御灵宗的外门弟子迎了上来。
　　李青还特意自己观察了一下这弟子的神情。
　　表面看上去十分热情，眼神深处却流露出心不在焉之色。
　　“这位道友，在下乃是受人所托要找一下魏玄-魏道友，不知魏道友可在贵阁这里？”
　　“你是要找魏师兄？”
　　男子疑惑的看了一眼李青。
　　“难道你们不清楚，师兄已经离开灵宝阁回到宗门去了！”
　　李青故作疑惑道：“在下听闻魏道友就在此驻守，这才特意前来？”。
　　“具体消息在下也不方便透露，魏师兄短时间不会返回灵宝阁！”
　　男子说完之后便转身离开。
　　李青也默默的退出灵宝阁。
　　“没想到魏玄竟然不在！”
　　这个消息是他万万没有想到的，他花费这么大的精力从黄玉岛赶到这里，没想到竟然扑了一个空。
　　想到自己手里购买的灵舟，李青心中说不出的心痛。
　　偷鸡不成蚀把米。
　　他本想还指望除去魏玄之后，获取的资源可以弥足自己的损失，没想到出现了这么大的变动。
　　思绪一转，李青便知道，宗门里面肯定再次发生了巨变。
　　两年的驻守任务，不可能轻易的结束。
　　“究竟是发生了什么事情.........”
第七十三章 宗门巨变
　　李青加速朝着清风岛码头赶去。
　　现在最要紧的是立刻返回黄玉岛，利用孟坎打听宗门内部变动。
　　他打算直接乘坐专门的灵舟，一来可以更加安全，二来也可以节省时间。
　　毕竟这些灵舟客对于路线非常熟悉，肯定要比他赶路更加快速。
　　一连几天，李青马不停蹄的返回了白玉岛。
　　中间有些需要绕路的时候，他不惜用自己的灵舟赶路，为的就是节省时间。
　　“没想到，这次李兄竟然主动前来，属是罕见！”
　　孟坎看到李青之后，眼中露出些许惊讶。
　　平日里这位向来低调，极少抛头露面。
　　在白玉岛驻守的这三年多时间里，两人见面的次数都屈指可数。
　　“孟兄”
　　李青拱手行礼。
　　“李兄里面请”
　　两人一同走向大殿里面。
　　落座之后，孟坎看着李青问道：“李兄这次前来是有重要事情？”
　　“在下正是有一些事情要跟孟兄请教一下！”
　　“是这样，在下此次前去黄玉岛处理一些私事之时，无意间听说好像宗门之中似乎有一些变动？”
　　听闻此话，孟坎没有立刻回答。
　　他心中暗自吃惊，他也是刚从家族得到宗门内部巨变之事，没想到对方也知晓了此事。
　　“宗门内部确实发生了一些事情，详细情况还不得而知！”
　　孟坎眼中露出一抹谨慎，而后低声道：““据说宗门内一位金丹真人在这场争斗之中陨落！”
　　“金丹真人？”
　　李青面露震惊。
　　“是的”
　　孟坎十分肯定的点了点头。
　　李青强行平复了一下自己的心情。
　　万万没有想到，两个顶尖宗门之间的争斗已经来到了这个地步。
　　金丹修士相当于各大势力之间真正的核心人物，顶梁柱一般的存在。
　　在这个元婴强者几乎隐世不出的浩元海域，可以说金丹修士已经是站在最为顶端的位置。
　　“难道两大宗门真的要全面开战？”
　　李青心中还是有些难以相信。
　　鹬蚌相争渔翁得利。
　　两大宗门肯定不是傻子，连这个道理都不懂。
　　那只有一种可能。
　　有一种巨大的利益让两大宗门都为之疯狂。
　　“李兄，我想这件事情事关重大，我等不过是普通的外门弟子，只能静等宗门的安排了.......”
　　返回自己院落的路上，李青心事重重。
　　山雨欲来风满楼。
　　而他能做的，只能是拼命提升自己的实力，以此来应对未来的巨变。
　　时间一晃过去了四个月时间。
　　白玉岛。
　　孟坎居住的大殿里面。
　　李青孟坎秦耿三人面色凝重的围坐在一起。
　　三人中间的桌子上面放着一个蓝色的玉简。
　　“孟兄，这件事情已经确定了下来了吗？”
　　平时沉默寡言的秦耿，此刻也是难掩脸上的沉重之色。
　　“是的，这是宗门内部的通知法令，相信再过不几天正式的法令就会下发！”
　　李青坐在一旁，也是神色难看。
　　“真是倒霉！”
　　宗门内部金丹真人陨落之后，两大宗门直接迎来了全面对抗。
　　为了随机应对这场巨大的战争，千水御灵宗内部成立了全新的战法阁。
　　这个刚刚成立，拥有巨大的权利的战争机器，下达的第一条战令就是：所有外门弟子都必须执行一次甲类的宗门任务。
　　宗门任务按照危险程度分为甲乙丙三类。
　　甲类任务基本就是执行跟兽灵宗正面大战的任务，可谓是危险重重。
　　乙类相比之下危险稍微小一些，就是负责一些跟兽灵宗相关的其他任务。
　　丙类任务则是相当于宗门的后方任务。
　　李青三人之所以面色难看，是因为根据规定，之前未曾参与大战任务的外门弟子，将作为第一批外门弟子参与甲类任务。
第七十四章 返回宗门
　　纵观整个最新的法令，唯一能让三人感到少许欣慰的是，宗门内部已经宣布，整个战场之中，不会出现金丹层次的强者身影。
　　根据最新消息传闻。
　　千水御灵宗那位金丹真人虽然陨落，但是与之战斗的兽灵宗金丹修士也是遭受重创，被千水御灵宗金丹修士临死前的反扑直接打落金丹修为，实力掉到筑基境。
　　可以说除非得到某种逆天的宝物，若不然兽灵宗那位金丹修士此生再难以踏足金丹修为。
　　金丹真人不参与战场，也意味着整个战争的惨烈程度至少还算可控。
　　两大顶尖宗门势力都没有真的打算破釜沉舟，全面厮杀。
　　李青等人不知道的是。
　　这次宗门任务之所以会变为这样，就是为了淘汰那些依附于宗门之上不断吸血的家族子弟。
　　之前的战争一开始，几乎所有的家族子弟，都在为了保全性命，开始动用关系躲在大战的后方。
　　这已经引起了宗门中另一派系的不满。
　　因此才会故意的针对这些躲在后方的家族子弟。
　　任何一个庞大的势力，里面的派系可谓是错综复杂。
　　千水御灵宗大致可分为两个流派，一个派系就是家族派系，另外一个就是宗门派系。
　　宗门派系里几乎都是从凡俗世界进入宗门开始慢慢成长起来的修士。
　　家族派系则是在宗门内部有着悠久传承的大家族，有的家甚至在宗门初期便已经扎根于宗门内部。
　　两大的派系都是千水御灵宗的一部分，但事关一些利益之时，却各有争斗。
　　孟坎之前找到关系接手了继续驻守白玉岛的任务，却也成为这次宗门任务重点安排的第一批弟子。
　　“真是福祸相依！”
　　孟坎一脸的苦笑。
　　他眼神深处隐隐露出恐惧之色。
　　本来作为一个早已放弃道途之人，他只想轻松的度过余生，可没有想到危机会这么快来临。
　　另外一边，李青慢慢恢复了平静。
　　面对宗门大势他不过一个普通的外门弟子，自然也无力改变，只能是接受来自宗门任务的安排。
　　此次的宗门法令极为严苛。
　　任何弟子胆敢不执行任务，一律按照叛宗之罪处理。
　　不接受任何理由的拖延。
　　宗门法令比他们想象中来的还要快速。
　　李青等人刚刚分开三天，详细的法令已经传达到了白玉岛。
　　具体的信息就是，他们三人结束驻守白玉岛的任务之后，立刻返回外岛，听候宗门的后续任务安排。
　　详细的宗门任务下来之后，白玉岛上面三人都开始了闭关。
　　连放弃道途的孟坎都开始闭关苦修，之前的值守任务早就被他抛到脑后。
　　连自己的性命都难以保障，他哪里还有心思顾暇白玉岛事务。
　　数个月之后，白玉岛迎来了四位练气中期的外门弟子。
　　正是接替他们几人驻守任务的外门弟子。
　　平时看上去八面玲珑的孟坎，此时面无表情跟来人交接着白玉岛任务。
　　李青静静站立在后方。
　　他之前也未曾插手白玉岛任务，此时自然也不参与其中。
　　谈话之间，李青还隐隐可以看到，新来四人眼中隐隐露出几分幸灾乐祸之色。
　　驻守任务交接很快结束。
　　四人倒也没有对白玉岛灵矿开采情况，提出什么意见。
　　孟坎做事十分老成，没有对于白玉岛里面的灵矿大动手脚。
　　现在这个关头，只要表面上过得去，没人会去因此产生争执。
　　片刻后，三人乘坐灵舟快速离去。
　　李青看了一眼自己足足呆了四年的白玉岛。
　　这里可以算是他真正开始起步的地方。
　　这四年里面，他的御水决已经修炼到练气七层，成为一名真正的练气后期的修士。
　　雷灵诀现在只差腹部位置的六枚灵窍，便可以达到一层大圆满。
　　最后的几个月时间里面，他的修为其实进步不大，只是将之前的修为稳固了一下。
　　特别是最后的六枚灵窍开启异常困难。
　　在这次闭关之中，为了开启最后的六枚灵窍，李青由于内心急躁差一点遭到雷灵诀反噬。
　　所幸只是体内五脏六腑受到一些轻微的冲击，伤势不严重。
　　经历了此事后，李青也知道最后的六枚灵窍恐怕短时间内难以成功开启，还需要慢慢的蕴养肉体。
　　唯一的好消息就是。
　　在他一直不断持续的丹药堆积之下，他也距离练气八层不远了。
　　李青现在的年纪已经来到了二十四年岁。
　　在宗门里面的练气后期修士群体内，他也算得上后起之秀。
　　看着慢慢靠近的黄玉岛。
　　李青心中没有波澜。
　　既然是已经确定的事情，他需要做的就是利用这次契机，在这场战争之中快速变强。
　　当然这个前提就是小心谨慎的活下去。
　　他不过是一个练气修士，在这场大战之中筑基期强者才是主力。
　　宗门肯定也不会让他们白白送掉性命，最起码相比普通的练气修士，他也有自己的底气。
　　李青三人来到黄玉岛之后，朝着里面的走去。
　　在一处巨大的空地附近，有差不多数十名修士分散的站立在原处。
　　站立之人面色跟孟坎等人差不多，皆是面色沉重，一言不发。
　　所有人都清楚接下来的宗门任务有多危险，自然没有心情在一起谈笑。
　　这时后面又三道遁光飞来。
　　打头的正是李青见过几面的凌杰。
　　不过看其现在散发的气息比之前更为强大，应该已经来到了筑基中期。
　　看来是借助之前购买的寒髓凝露完成了晋升。
第七十五章 一年
　　“见过三位师兄！”
　　看到凌杰三人之后，周围的人纷纷鞠行礼。
　　“诸位师弟，宗门最新下发的任务相信大家已经知晓......后面由我等三人带着诸位师弟一同返回宗门接手后续的任务......”
　　确定了一下人数后，凌杰伸手一挥，一尊兽首灵舟出现在众人面前。
　　灵舟迎风变大。
　　瞬间化为一个高约数丈宽约十丈左右的灵舟漂浮在空中。
　　凌杰此时也发现在场众人的沉重神态，眼中露出一抹不满。
　　看样子长时间的驻守已经快让这些外门弟子失去了一颗向上的道心。
　　“诸位师弟，我有一句话语送给你们！”
　　“战争除了代表残酷之外还代表着机缘，如果诸位师弟以此时的心态面对后面的宗门任务，恐怕只会让诸位化为别人的机缘！”
　　说完之后，三人直接飞上灵舟。
　　凌杰也是需要执行后续的宗门任务，心里自然也是清楚这场战争的残酷。
　　可他心中却是对这场大战充满了向往。
　　之前购买寒髓凝露已经将他身家掏空。
　　他需要在这场大战之中，为了自己谋划后续的晋升所需要的资源。
　　长生之路每一步都步步维艰，即便他身为内门天之骄子也是一样。
　　随着众人进入灵舟，呼啸之声顿起，整座灵舟加速冲向海域深处......。
　　灵舟内。
　　“李兄，我等几人有可能是会分到一起去执行任务！”
　　孟坎在一旁悄悄的说道。
　　“如果到时候分到一起还望李兄多多关照”
　　此刻孟坎脸上露出几分讨好的之色。
　　他心里早已认定，这位实力肯定不像看上去这么简单，因此自然想主动拉近关系。
　　“孟兄放心，若有需要在下自会倾力相助！”
　　说罢李青心中默默的补上了一句“前提是不会影响我的利益与安危！”
　　虽然两人之间不过是出自于利益交换的关系，但若真的不影响自身，他还是愿意出手帮衬一二。
　　李青自然也需要身边有一个消息灵通之人。
　　“好好好！”
　　孟坎听完一脸的兴奋。
　　“在下也知晓李兄平日里埋头苦修，一些私事如不方便处理的，可以全权交与在下......”
　　这时一旁的秦耿也凑了上来。
　　“........”
　　李青对于这次任务也看得很开，如果真的遇到九死一生的任务，他实在不行就找机会逃离宗门。
　　最坏的结果无非就是成为一名散修，也总比丢掉性命强。
　　他可没有做好为宗门献身的准备。
　　伴随着时间流逝。
　　一行人也终于重返千水御灵宗外岛。
　　“诸位师弟，接下来你们各自在自己的洞府等待命令即可，后续的任务时间会另行通知......”
　　说完之后凌杰将众人放下，跟另外两名修士一同驶向内岛。
　　只留下周围一脸羡慕的众多外门弟子。
　　内岛乃是内门弟子才可以居住的区域。
　　那里面才是机缘的代名词。
　　比如之前发现的千露遗迹，不少内门弟子也因此获益匪浅。
　　千水御灵宗外岛。
　　青云峰。
　　李青独自来到了原来的洞府。
　　路过附近的孟冉洞府，里面已经有几分杂乱与荒凉。
　　看来在他离开这四年，对方看样子也没有返回外岛。
　　孟坎的驻守任务只有两年，看样子应该是有一些变动。
　　一般修士之间只有达到筑基期才可以自己炼制通讯符，两人之间并无联系。
　　李青来自己院落之后，里面的植被已经开始疯长，周围一片碧绿生机盎然。
　　只见一道蓝色的法力从他的手掌飞出，宛若一条蓝色灵蛇朝着周围蜿蜒而去。
　　一会的功夫院落里面的杂乱植被已经被清理干净。
　　蓝色的法力去势不减，朝着房间里面冲去。
　　片刻之后，周围一切再度恢复昔日的模样、
　　李青静坐在洞府里面，一边修炼一边等待宗门内部的命令。
　　凡是宗门之中建立的洞府，里面都有宗门令牌，以便宗门弟子可以随时接收宗门法令。
　　数天之后，随着洞府内部的令牌开始不断颤动，李青缓慢的睁开双眼。
　　他知道这是来自宗门的任务下来了。
　　当下将神识深入其中，来自宗门的信息传递而出。
　　“一年”
　　李青眼中露出一丝惊喜。
　　根据最新宗门命令，李青等来自黄玉岛附近的驻守修士，因为经历了遇袭之事，算作与兽灵宗任务相关，所有人任务延迟一年。
　　不得不说，这确实是一个好消息。
　　一年的时间，足够众人做好面对后期惨烈战斗的准备。
　　趁着这个时间，也可以多了解一些关于兽灵宗的情况。
　　知己知彼才可以有针对性的安排。
　　“一年的时间差不多足够我可以晋升练气八层，到时实力可以再次变强几分！”
　　一旦开始执行宗门任务，李青到时候也会暴露出自己的实力。
　　但他早就已经做好了准备。
　　到时候他可以故意的暴露出练气七层实力。
　　一年之后的一个普通练气七层外门弟子，相信也不会引起太多人的关注。
第七十六章 来自宗门的甲类任务
　　李青早就已经将隐灵决修炼到大成。
　　即便面对筑基修士，只是将实力从练气八层表现出练气七层的样子，他还是可以做到的。
　　为了争取最后的时间，李青不敢有丝毫的怠慢。
　　当下立刻投入到苦修之中，尽快将自己的实力提升到练气八层。
　　一枚精元丹快速浮现.......御水决立刻运转开来.......。
　　在觉痕的战利品中，得到了充足的精元丹，短时间内李青不必为了丹药费心。
　　...............
　　院落里面的植被，不知不觉之间再次生长开来。。
　　时间一晃十个月悄然而逝。
　　这日孟坎主动亲来拜访。
　　两个人在院落内的青色石桌两侧静坐。
　　“恭喜李兄迈入炼气后期境界......”
　　面对来自孟坎的恭维之话，李青则笑着附和了两句。
　　经过数个月的潜修，他的修为再度突破迈入炼气八层。
　　此时他也不再刻意隐藏自己修为，将炼气七层的气息主动流露出来。
　　一番寒暄之后，孟坎开始直入正题。
　　他此行就是为了跟李青汇报刚刚打探出的消息。
　　宗门任务半个月之前已经通知到所有人。
　　黄玉岛之前的驻守修士，将全部被安插到千水御灵宗跟兽灵宗之间的一处战场-金石岛。
　　这处位置是两大的势力重点交锋的战场之一。
　　金石岛这个看起来普普通通的名字，却代表着另外一层含义-灵矿带。
　　这点跟黄玉岛情况类似，不过远远不是黄玉岛所可以比拟。
　　金石岛附近的灵矿带乃是宗门核心的领地之一。
　　常年都有金丹修士驻扎。
　　由于现在两大宗门之间的约定，金丹修士不得出手，所以那里面的丰厚的灵矿资源，就成为了两大宗门重点争夺厮杀的关键。
　　“关于战场可有详细情况？”
　　李青主动开口道。
　　“有，这是在下打探出来的资料！”
　　孟坎态度恭敬的取出一枚玉简。
　　当看到李青晋升炼气后期境界之后，他的态度悄然发生了巨大变化。
　　其实孟坎也是有苦说不出。
　　他的家族虽然跟一些宗门执事交好，但也是远水解不了近渴，当下的战争形势已经让所有规矩变得十分森严。
　　有了新成的立权力机构-战法阁，之前的人情世故变得极为困难。
　　他早早就放弃了道途，自身的法力相比同阶也有一些差距，没有靠谱的帮手肯定是妥妥的炮灰。
　　李青晋升成为练气后期总算给他带来了一些希望。
　　“五年！”
　　想到这个时间，孟坎只感觉内心轻颤。
　　这次的甲类任务，是去金石岛接受宗门调遣五年，五年之后任务结束，门内弟子可以自行安排。
　　想到自己要在那个残酷的战场上生存五年，孟坎不觉开始手脚冰冷。
　　此刻他望向李青的眼神更加热切起来。
　　而此时的李青，早已全身心的分析玉简内的情报。
　　兽灵宗相比千水御灵宗这种传统的宗门还是有一些区别。
　　传统的修士主修自己的法力境界，强调以自身法力为基础的战斗手段。
　　兽灵宗则是走向了另外一条路径-御兽。
　　在追求自己境界的前提之下，将自身的战斗手段寄托于自己控制的妖兽，利用妖兽的天赋作为自己手段。
　　片刻后，李青暗暗皱眉。
　　兽灵宗的战斗手段更为复杂多样，万一不小心很容易遭到暗算。
　　“孟兄，情况我已经知晓！”
　　“后续的任务具体情况，还是等咱们到了金石岛之后再做定夺......”
　　寒暄几句之后，孟坎也主动告辞离去。
　　他驻守白玉岛这么久，手里自然也是有不少灵石，剩下两个月的时间，他也为自己购买一些保命底牌。
　　望着孟坎离去的背影，李青缓缓起身望向一旁的洞府。
　　根据玉简内的信息记载。
　　孟冉之前外出驻守的岛屿-千霞岛，正好也是位于金石岛附近。
　　身处战乱的核心区域，孟冉迟迟没有返回外岛，也许早已身死，也许另有机缘。
　　稍微收拾了一下之后，李青朝着外岛附近的一个坊市赶去........。
　　-
　　千域岛外岛。
　　青玉峰之上。
　　一座新建起的巨大的宫殿坐落在最核心位置。
　　宫殿的外部颜色呈现黑灰色，气势恢宏。
　　宫殿周围雕刻有各种来自传说之中的法宝，为这处大殿增添了几分肃杀之气。
　　战法阁分为内阁以及外阁，分别对应了外门弟子以及内门弟子。
　　内阁建造于内岛之上。
　　主要就是为了统一管理参与战斗的门内弟子。
　　这日，一道道遁光从四面八方朝着战法阁前面的空地赶来。
　　一道蓝色的法力包裹之下，李青的身影也出现在其中.......。
第七十七章 金石岛大本营
　　李青现身后。
　　孟坎秦耿二人随之出现，快速靠近了过来，面露讨好之色的恭维不止。
　　这一幕自然也是他愿意看到的。
　　毕竟在金石岛上面呆满五年，正好有两人在，也可以帮助他处理一些琐事。
　　最为简单的就是信息搜集。
　　战时的关键信息，往往可以决定很多事情，他相当于多了两个帮手。
　　他的付出无非就是在自己力所能及之时，帮衬一下。
　　卯时还没到。
　　周围已经汇聚了近百位练气中后期的外门弟子。
　　其中练气后期大概占据三成，甚至有几人流露出练气巅峰的强横气息。
　　这时只见内岛方向三道长虹快速落下。
　　中间位置站立一个黑脸的中年修士，两侧一边是一位瘦高的青衣男子，一位则是李青之前已经见过多次的凌杰。
　　看到凌杰站立的位置之后，李青心里便清楚这位黑脸的中年修士看来地位还要高于凌杰。
　　看其之前流露出来的气息，应该也是一位筑基后期的强者。
　　“各位师弟，此行金石岛宗门的任务，相信大家已经了解清楚！”
　　凌杰在一侧开口说道。
　　“此行由我等二人以及钱师兄一同带领各位师弟一同前往金石岛.......”
　　一番交代之后。
　　“出发吧！”
　　随着为首的黑脸中年男子一声令下。
　　一尊黑色灵舟法器猛地变大，载着众人一同驶向海域深处.....
　　迎着初升的红日。
　　灵舟化为一道黑色的幻影开始在海面上行驶。
　　灵舟内，李青找了一个位置静静打坐。
　　离开宗门之前，他也最新购入了新的宝物，身上灵石再度消耗殆尽。
　　现在李青手里多了两张一阶上品的精品符箓；烈焰熔炉符箓以及之前买过的金元剑符箓。
　　这两道符箓都可以相当于练气巅峰的全力一击。
　　两道符箓一共用去一千一百枚下品灵石。
　　由于战争的缘故，符箓已经成为炙手可热的增强实力的手段，因此也产生了一些溢价。
　　此外他手里多了一件上品法器-遮灵网。
　　一来是为了将自己猎妖师身份坐实。
　　二来就是他早已得知，来自兽灵宗的御兽手段里面有不少水域妖兽，遮灵网也可以在海域下面发挥一些特殊的作用。
　　遮灵网作为一件相对特殊的上品法器，价值也不低，足足花去一千七百枚下品灵石。
　　剩下的则采购了一些特殊的丹药，一些解毒丹跟聚灵丹，为了应付突发的意外。
　　现在他储物袋里面的灵石仅剩百余枚，应该可以算是最穷的练气后期修士了。
　　李青倒是没有什么担心，自己现在丹药跟法器充足，也不需要补充什么。
　　之后的任务只要是可以活下来，资源自然不会缺少。
　　宗门的任务里面详细规定，除了宗门的任务，其余的击杀的修士身家全部自己可以留下。
　　两天之后，灵舟已经来到了金石岛。
　　金石岛的形状呈现椭圆形。
　　向远处望去，金石岛前面是数量恐怖的各种大小岛屿。
　　这条灵矿带曲折蜿蜒，宛若星河一般将两大势力分割开来。
　　不过巨大利益牢牢的将两大势力绑在了一起。
　　灵舟带着众人来到了金石岛中间。
　　一座高约数十丈的巨大的城墙牢牢的矗立在众人面前。
　　城墙上面，一队队值守的修士来回走动。
　　这里正是金石岛唯一的据点-天域城。
　　到了这里之后，众人纷纷飞下灵舟，在三位筑基期修士的带领之下，朝着城内走去。
　　还未等一行人走近，里面有一队修士走了出来。
　　“钱兄，好久不见！”
　　一声爽朗的笑声，从领头的一位身材魁梧的修士口中发出。
　　“玄道友！”
　　黑脸的中年修士也是相互问候了一下。
　　“这段时间，兽灵宗的进攻压力有些大，有几位的到来，我们压力也可以缓解一些了.....”
　　“..........”
　　李青没有在意几人的闲聊。
　　而是将自己的目光看向后后面的一队修士。
　　这些人该李青等人的实力相仿，练气中后期的修士都有。
　　有一点，他们跟李青等人不同，这些人身体周围都流露出一股煞气，眼中时常露出冷漠之色。
　　看样子也是经历了不少厮杀。
　　这种煞气的养成跟杀戮有着直接关系。
　　在前面人的带路之下，一行人慢慢走到了天域城里面。
　　这里面的人几乎个个都是行走匆忙，几乎没有看到有修士聚一起闲聊的。
　　就连路边的摊位之上，都只有个别摊主在叫卖。
　　大多都是将摊位上面售卖之物标好价格，在一旁默默打坐。
　　李青一看便清楚其中的原因。
　　无法预知下一次任务的危险与否，能做的只有强大自己。
　　每一个在这里的修士几乎都是朝不保夕。
　　随着人影的来往，李青甚至看到了一些千域群岛里面其他宗门势力的弟子。
　　伴随着走过的一段路程，李青惊讶的发现，其他宗门的弟子占据的数量竟然还要多过千水御灵宗的弟子。
　　“看来这场大战的波及程度已经不止是本宗门了，而是两大阵营......”
第七十八章 战时贡献点
　　进入城内中央的大殿之后。
　　众多练气修士便在门口等待，凌杰几人则是走入大殿。
　　这里面也有一个战法阁驻点，所有的任务都是统一由战法阁安排。
　　不一会的功夫。
　　一位筑基初期的修士走了过来。
　　这位修士身着千水御灵宗内门弟子的法袍，体型略胖，说话间露出笑眯眯的神色。
　　“各位师弟，我乃内门弟子金看远！”
　　“诸位师弟可以称呼我金师兄，后面我将给大家介绍天域城的一些大概情况.....天域城一共分为五大区域，分别是天南区，天北区，天东区。天西区以及中央区........”
　　“其中诸位师弟的洞府都是在天北区，天南区则是宗门内部弟子居住的区域........中央区主要就是战法阁发布任务........”
　　金看远笑眯眯的讲解着天域城的规矩。
　　他心里很清楚，这些人之中有一部分大概率是此生见他的最后一面。
　　“最后两件事情可以提醒诸位师弟一下”
　　金看远说完之后指了一下附近的区域。
　　“第一点就是，中央区域里面可以相互交易，以及一些店铺可以购买资源！”
　　“这第二点尤为重要”
　　说到这里金看远向前迈了两步。
　　“宗门任务除了危险之外也代表着机缘！”
　　“只要诸位师弟实力足够强大，宗门的奖励可以说是包罗万千，包括筑基丹以及各种辅助筑基的灵物应有尽有.......在这里诸位的起点都是一样的，这里不看天赋灵根.......”
　　“只要你的实力强大，为宗门立下功劳，宗门也不会亏待诸位！”
　　“实不相瞒，在下之前也不过是普通的中品灵根，正是在这场宗门任务之中完成的晋升........”
　　“诸位师弟请享受这场机缘吧！”
　　金看远说完之后，下面的修士再也按耐不住露出火热的眼神。
　　这批外门弟子之中，有很多都是普通的天赋，按照宗门的情况，大部分人终生没有机会拥有一枚筑基丹。
　　不得不说，金看远的话语将周围的弟子内心之中的野心瞬间激发出来。
　　李青面无表情的站立在下面，心中没有丝毫波动。
　　机缘的背后正是有无数修士的身死道陨。
　　他只看自己可以拿到的利益。
　　“下面请诸位师弟来领取自己的身份令牌以及关于这场机缘的详细获取方式.......”
　　天域城的基本规矩十分简单，出入需要提前报备。
　　有宗门任务的弟子不得私自外出，任务结束之后可以自行安排。
　　金看远将众人带到一片洞府区域之后，转身离去。
　　周围的修士也渐渐散开。
　　只有一些相互之间熟悉的人在一起结伴寻找洞府。
　　孟坎秦耿二人自然也是跟李青后面一起朝着洞府走去。
　　途径之时，发现不少洞府依旧是一尘不染，看起来明显之前有人住过，不过此刻却令牌在外悬挂，显然原来的主人已经不在。
　　也许是完成任务离开这里。
　　更大的可能是永久的留在了这里。
　　李青带着两人找了一处安静的区域。
　　他选择了其中的一个距离另外两人较远的洞府。
　　先天的谨慎让他不习惯别人太过靠近自己。
　　洞府内部。
　　李青取出玉简，一口气将其全部内容看完之后。
　　他静坐在洞府石床之上，虽目色平静，心中却升起一阵寒意。
　　为了这次的战争，千水御灵宗可谓是煞费苦心。
　　里面特意颁布了一种特殊的贡献点制度-战时贡献点
　　战时贡献点的获取方式很简单，那就是完成任务或者杀戮。
　　在这个制度下，敌对的修士已经化为赤裸的贡献点。
　　除了完成难易不等的任务之外，每杀死一名练气中期贡献点五点，一名练气后期的修士五十点，练气巅峰则是五百点贡献点。
　　为了配合贡献点，宗门的里面拿出了巨量的宝物。
　　其中练气修士最为关心的筑基丹也在其中。
　　筑基丹需要四千点贡献点。
　　每一件宝物背后都是代表着众多敌对修士的生命。
　　毕竟宗门任务都是一起执行，也分不多贡献点，更多还是需要拿敌对修士的人头换取。
　　这时李青想起之前站在他们面前，总是笑呵呵的金看远师兄。
　　一位实力练气巅峰修士性命不过五百贡献点。
　　那位看起来笑眯眯的师兄看样子也是一位心狠手辣之人，要不然也没有能力借此机会筑基。
　　不得不说，宗门的这种特殊的贡献点制度，将会激发无数普通资质的弟子搏杀的欲望。
　　杀死敌对修士之后，不但他的身上携带的资源归属个人，还可以拿到宗门的贡献点。
　　这种巨大的诱惑力无人可以抵御。
　　宗门为了这场战争特意炼制了一件特殊的宝物，可以从查看死去修士的生前修为。
　　宗门内部的贡献点可以兑换的宝物一共分为两种，一种是练气期，一种是筑基期。
　　其中筑基期修士不可以兑换为练气期修士罗列的宝物。
　　当李青看到里面的一枚特殊的宝物之后，心中掀起几分波澜.......。
第七十九章 雷鹰血丹
　　“雷鹰血丹！”
　　“.......之前大战之时，一位宗门内部的金丹修士将兽灵宗一处养育妖兽的据点捣毁，斩杀的一头二阶中期的青钧雷鹰.........雷鹰血丹正是用青钧雷鹰留下的精血炼制而成......”
　　“服用之后可以利用里面的特殊的妖兽自带的雷霆血脉淬体，极大的强化自己的肉体......”
　　关于青钧雷鹰别人不清楚，李青可谓是亲眼目睹过。
　　那尊三阶青钧雷鹰出手之时的恐怖场景，他一直铭记于心。
　　雷鹰血丹对于他而言还有一种特殊的含义。
　　李青修炼的雷灵诀凝聚而成的雷种，可以炼化其他的雷霆之力壮大自身。
　　青钧雷鹰这种天生就开始掌控雷电的妖兽，它体内不一样的雷霆之力对于李青体内的雷种也是一个巨大的提升。
　　可以说有了这枚雷鹰血丹，他完全可以顺利将雷灵诀一层修炼到大圆满。
　　当看到雷鹰血丹的贡献点之时，李青不禁嘴角抽动了一下。
　　“雷鹰血丹；兑换贡献点两千五百点！”
　　这对于现在的他而言，几乎是一件不可能完成的事情。
　　击杀五名练气巅峰的敌人，现在看来不太现实。
　　只能是后边尝试寻找机会。
　　雷鹰血丹里面狂暴的雷霆之力，普通的练气修士无法轻易炼化淬炼肉体，还需要其他的一些特殊的灵药配合。
　　因此对于李青而言还有时间。
　　其实雷鹰血丹对于筑基期修士也是有很大作用，不过筑基期内门弟子执事不允许参与其中。
　　全部看了解里面的规则之后，李青面露沉思。
　　如果有机会雷鹰血丹他是必须要争取的。
　　毕竟一头拥有大妖血脉的二阶中期妖兽，是他短时间内难以触及的层次。
　　一旦将雷灵诀一层修炼到大圆满，他便可以有机会冲击中阶体修，到时他就是真正拥有筑基期的战力。
　　相比之下筑基丹他则是不怎么看重，毕竟宗门内部他还拥有一枚。
　　正当李青还在思索今后的事情之时，孟坎跟秦耿都已经主动前来拜见。
　　三人见面之后，孟坎跟秦耿两人一脸的愁容溢于言表。
　　他们自然也知道了宗门贡献点的规则。
　　既然千水御灵宗有这种制度，对面的兽灵宗大概率也差不多。
　　这样无疑会让众人的处境更为危险。
　　有了这种制度在，再也没有人会轻易的放过对手，
　　聊了几句之后，李青便让他二人外出搜集一些金石岛周围的情况，还有一些敌人的信息。
　　二人也知晓自己对于李青的价值就在于此，因此也不敢怠慢，立刻按照李青的要求外出搜集信息。
　　李青则是继续在洞府内潜修，强大自己的实力。
　　-
　　半个月之后。
　　石床之上的身份令牌一阵颤动，李青从修炼之中缓缓睁开了双眼。
　　他心里清楚自己的第一个任务要来了。
　　天色渐晚，道道身影在昏暗的光线之中，闪转腾挪朝着中心区域的战法阁赶去。
　　不一会的功夫，李青也出现在战法阁大殿附近。
　　这里聚集的修士身影差不多有八十余人。
　　众人之前早就已经将自己的实力信息上报，因此战法阁会根据任务的不同，安排相应修为的弟子执行任务。
　　片刻后，孟坎秦耿二人也随后赶到。
　　二人看到李青之后，立刻面露大喜之色，快步走来。
　　伴随着周围身影越来越多，战法阁内也走出三位筑基期的修士。
　　其中一人正是那位黑脸中年男子-钱炯。
　　看到那位钱师兄之后，李青神色微紧。
　　看来这次的不简单，竟然让筑基后期的修士亲自带队。
　　“战法阁任务，奉宗门之命前去云黑岛！”
　　“到了之后的详细事情一切听从我的安排，如有不从者当为违反宗门规定......”
　　钱炯面色冷漠的说罢伸手一挥，一件灵舟法器出现在众人面前........。
　　-
　　战法阁后殿。
　　一处看起来极为尊贵的法殿内部。
　　凌杰正恭敬的站立在一旁，望向前方一位年纪约为五十上下，面容稍显沧桑的男子，
　　“师傅，弟子有对于这场看不到尽头的战争有几分疑惑？”
　　吴静淡淡的看了凌杰一眼，立刻明白了他的疑惑。
　　“你只需明白，这关乎这一场巨大机缘的战争便是！”
　　“可......”
　　凌杰想到了已经开始伤亡惨重的门内弟子，嘴巴张了一下没有继续开口。
　　“你是不是想问，因为这场战争死亡的门内弟子？”
　　看着这个自己比较器重的弟子，吴静依旧神色平静。
　　“伴随着这片天地灵气开始复苏，各种更加有天赋的弟子层出不穷！”
　　“但宗门的资源是有限的！”
　　说到这里吴静再次富有深意的看了凌杰一眼。
　　“优胜劣汰！”
　　凌杰听到这里，自然也清楚了自己师傅口中的意思。
　　两大宗门不过是恰好利用了这次战争，将附依宗门之上的无数弟子开始慢慢的淘汰。
　　培养新生的天赋弟子更加符合宗门之利益。
　　“宗门不是没有拿出机会，天赋不出众之人也有可能借助这场机缘一飞冲天！”
　　“这同样也是你的机会......”
第八十章 云黑岛困境
　　吴静对于自己这个弟子也颇有几分无奈。
　　明明天资出众，也是一名上品灵根，有毅力有悟性。
　　偏偏多了几分优柔寡断。
　　已经成为金丹修士的吴静，自然清楚自己为了晋升金丹境界，经历了多少厮杀与坎坷。
　　没有一颗狠辣果断之心，怎能迈入更深的层次。
　　这次战争正好也是对于凌杰的一个锻炼。
　　“师尊的话语凌杰谨记于心！”
　　凌杰弯着腰恭敬的说道。
　　自己师尊正是坐镇天域城的唯一一位金丹强者。
　　“你知道就好，凡事当量力而行！”
　　吴静话语之中隐隐透露出几分严厉。
　　“出去吧，后续的事情听我安排就是......”
　　走出大殿之后，凌杰面露复杂的脸色。
　　他自然听出了师傅的言下之意。
　　他心里清楚，由于自己过于靠近紫菱师姐已经引起了师傅的不满。
　　最后一句量力而行也是对于凌杰的警告。
　　他与紫菱师姐乃是完全对立的两个派系。
　　-
　　另一边。
　　李青在灵舟之上默默的听着最新任务安排。
　　云黑岛现在正在被兽灵宗的弟子围攻。
　　他们此行的任务，就是帮助云黑岛上解围。
　　听到详细的情况介绍，周围不少弟子已经蠢蠢欲动。
　　他们大多都是第一次参与宗门任务，还不知其中的残酷。
　　宗门贡献点的事情，已经在他们心中留下了深刻的印象。
　　贡献点可以兑换的宝物，更是让他们内心火热。
　　而此时的李青，心中则多了几分谨慎。
　　由于前方的战况吃紧，钱炯带领的两位筑基修士相互交替的催动灵舟在海面上快速疾驰。
　　随着时间流逝，阵阵战斗的轰鸣已经传入众人耳中。
　　灵舟上面众人已经全部站起身子全力以待。
　　此时灵舟却突然停了下来。
　　在钱炯的操控之下，灵舟的踪迹快速隐匿起来。
　　船头的三位筑基期修士已经开始利用神识相互交谈。
　　“钱师兄，为何停下？”
　　一旁的寒单棱用神识悄然问道。
　　这次的任务还是以钱炯为主，毕竟他是实力最为强大的筑基后期修士。
　　“两位师弟，咱们现在立刻进入战场也，不过将敌人惊走罢了，这样一来，我们此行可就是毫无收获！”
　　钱炯说完看了两人一眼。
　　“钱师兄想怎么安排？”
　　另一位筑基修士不解的问道。
　　他们本来此行的任务就是为了给云黑岛解围，敌人退走他们的任务就完成了。
　　“不如我们.....”
　　钱炯悄悄的将自己的想法说与两人，这个想法的实现还需要他们二人配合。
　　“可是.....”
　　寒单棱眉头紧皱向身后扫了一眼。
　　“我觉得钱师兄思考的周到！”
　　另一位筑基期修士嘴角露出了几分阴狠的笑容。
　　看到寒单棱一脸的犹豫，钱炯面色一冷：“寒师弟，宗门大事面前，岂能护住所有弟子周全！”
　　见此情况，寒单棱也只得点头。
　　下一刻，灵舟开始朝着另外的方向悄然疾驰而去。
　　灵舟之上的众人看到灵舟并没有直接朝着云黑岛赶去，虽是有些疑惑却也无人敢于多问。
　　开始看到灵舟改变方向之后，李青起初也是不解，不过看到灵舟似乎是要绕到了兽灵宗修士的后方之时，他立刻明白了钱炯的计划。
　　“该死！”
　　李青心中暗骂了一声。
　　那位钱师兄明显就是不顾他们安危，想要从兽灵宗背后偷袭。
　　如此一来，虽然可能扩大战果，但也会将众人彻底至于危险之中。
　　一旦敌人发现情况不对肯定会立刻撤退，那时练气实力的外门弟子，很容易成为他们攻击的目标。
　　但此时事情的进展，已经容不得他们多说些什么。
　　灵舟绕至敌人的后方之后，立刻灵光大闪，全力朝着敌人冲了过去。
　　正在进攻云黑岛的兽灵宗修士也发现了来自背后的异样。
　　“快退，千水御灵宗的支援到了！”
　　随着一位筑基期修士的大喊，原本占据优势的兽灵宗弟子立刻开始自乱阵脚，加速撤离。
　　“司兄，快快出来应敌！”
　　钱炯三人像是早就商议好一般，化为三道遁光朝着兽灵宗的几位筑基修士围了过去。
　　“哈哈哈！”
　　“钱兄来的正是时候！”
　　云黑岛驻守人员看到前来支援的钱炯等人也主动冲了出来......。
　　另外一边。
　　“杀！”
　　不知哪位外门弟子兴奋的大喊了一句。
　　受到战争气氛的影响，周围众多外门弟子也开始心血彭拜，开始朝着后退的敌人拦了过去。
　　与此同时。
　　李青早已暗中退出主要战场，朝着附近的边缘区域靠近。
　　至于孟坎两人同样牢牢的围绕在他附近，一起行动。
　　孟坎早就已经放弃仙途，自然不会为了宗门的奖赏遮蔽双眼，至于秦耿更是天性畏缩，周围的战斗场景根本难以激发他心中战斗的欲望.......。
第八十一章 围攻
　　战场之中。
　　两大势力的数位筑基强者激战在一起。
　　兽灵宗共有四位筑基修士，为首者乃是一位筑基后期的青脸体型壮硕的男子。
　　只见其身着一身紫色长袍，法袍上面绣有各种奇珍异兽。
　　正是兽灵宗的标志性法袍。
　　其余三人中，两位筑基初期兽灵宗修士，一位筑基中期黑袍修士。
　　战斗刚刚爆发，千水御灵宗便牢牢占据上风。
　　钱炯一位筑基后期修士，两位同行之人则是筑基初期。
　　云黑岛驻守的两位筑基强者，领头的中年男子乃是筑基后期另一位也是筑基中期的实力。
　　这时李青也亲眼目睹了兽灵宗的战斗方式。
　　三位兽灵宗的筑基修士身体漂浮于半空，周围有三条长约数丈的巨蛇，巨蛇身体周围呈现黑绿色花纹，密集的黑色鳞甲将整个蛇身包裹其中。
　　“碧蓝灵蛇！”
　　李青脑海之中浮现了这种妖兽的信息。
　　碧蓝灵蛇乃是兽灵宗内部培育的一种妖兽，成熟期可以成为二阶后期的强大妖兽。
　　眼下出现的三条碧蓝灵蛇，其中青脸体型壮硕的男子脚下的碧蓝灵蛇实力最为强横，显露出二阶中期巅峰的恐怖实力。
　　另外两条则是二阶初期的实力。
　　三条碧蓝灵蛇已经扬起身子，快速凶狠的朝着钱炯三人扑了过去。
　　呼！呼！
　　巨大的蛇尾带起破空之势，狠狠的抽向钱炯三人。
　　三人自然也是早有准备。
　　钱炯头顶出现了一个白色玉碗形状的极品法器，道道灵光闪耀而出，道巨大的光幕牢牢的将钱炯护在身后.....。
　　“畜生找死”
　　钱炯一声冷喝之后。
　　伸手一翻又是一件极品法器-蓝色灵剑。
　　灵剑向外露出丈余灵光利芒，狠狠朝着前面的碧蓝灵蛇斩了过去.......。
　　砰！砰！砰！........
　　就在战斗激烈爆发之时。
　　李青则行动更加小心，甚至会主动逼开兽灵宗撤退的弟子身影。
　　他最大的担心，就是害怕引来兽灵宗筑基强者的注意。
　　嗖！嗖！
　　碧浪剑化为一道剑光，将周围靠近自己的几条普通的妖蛇斩杀。
　　伴随着大战愈演愈烈。
　　周围开始出现了大量的妖蛇，不过实力较为弱小。
　　这时他突然想到之前搜集到的信息。
　　兽灵宗里面也有不同的御兽流派，现在看来，这次袭击云黑岛的修士大部分应该是里面兽灵宗灵蛇谷一脉。
　　与此同时。
　　前面最先冲上去千水御灵宗的弟子，已经开始跟撤退的兽灵宗敌人交上了手。
　　声声惨叫顿时响起。
　　那些宗门外门弟子虽然仗着人多，但也忽略了兽灵宗弟子撤退时爆发的强大战力，外加兽灵宗的种种诡异手段，一些毒蛇不断偷袭众人，霎时间不少外门弟子就此殒命。
　　经过一阵混乱之后，剩下的外门弟子渐渐也适应了来自兽灵宗的手段。
　　开始慢慢的占据了上风。
　　海域上空。
　　伴随着云黑岛两位筑基修士加入战场，场面瞬间被扭转。
　　却只见那位坐镇云黑岛的筑基后期修士，手持一把黄色羽扇发起，挥动之时，阵阵黄色烟云不断爆发，声势不俗.......三尊庞大妖蛇被快速困入其中......。
　　眼见深陷包围，为首的兽灵宗青脸壮硕男子，神色愈发阴沉。
　　他们虽然在筑基战力数量上占据了上风，但是正面战力远不如对面几人。
　　更关键的是，这里靠近敌方的区域，显然对面的支援肯定要快过于他们。
　　“分头逃离！”
　　当下他也顾不得其他的同门，还是要以保住自己性命为主。
　　周围三人也只能面色难看的点了点头。
　　为今之计只能分开逃离，祈祷自己不是最倒霉的那个。
　　嗖！
　　只见青脸体型壮硕的男子身形一跃，来到了自己的碧岭妖蛇头顶，而后快速双手结印，阵阵法力狂暴涌现.....
　　“嘶嘶嘶”
　　一阵奇异的声音响起。
　　李青只感觉自己脑子一沉，差一点直接栽倒在地。
　　扑通！扑通！
　　一旁的孟坎二人则更加直接，当场昏迷。
　　“竟然还是神魂攻势！”
　　李青心中震惊不已，就在他抬头瞬间，却只见那位为首的兽灵宗筑基后期强者已经独自加速逃离。
　　而钱炯几人却没有一个主动拦截。
　　“留下剩下三人！”
　　钱炯不怒反笑。
　　行动之前，他们就没想着留住那位兽灵宗筑基后期强者，毕竟谁也不想与那人真的拼命，只是围杀实力较弱的三人.......。
第八十二章 来自妖蛇的偷袭
　　战场之中。
　　嘶！嘶！嘶！
　　另外两条碧蓝灵蛇也是同样发出精神攻击。
　　不过此时为时已晚，钱炯几人早有防备，况且剩下的两条妖蛇不过是筑基初期实力，所发动的神魂攻势并不强大。
　　两位兽灵宗筑基初期修为被瞬间包围。
　　另外那位黑衣修士遁去的身影也被驻守在云黑岛的筑基中期的修士拦了下来。
　　“莫让他们逃离！”
　　钱炯几人皆是面露贪婪之色。
　　若是将三人全部留下，此次战利品足以让他们五人发一笔横财。
　　嗖！嗖！嗖！
　　道道灵光再度爆发.......。
　　另外一边。
　　就在李青分心观察战场之时。
　　他突然感觉自己身后传来了一阵阴冷。
　　李青没有犹豫，立刻肉体之力爆发而出，瞬间消失在原处。
　　回头望去才发现，偷袭他的那是一条不过三尺的妖蛇。
　　只见其身体通绿，一双瞳孔之中露出血红之色，周身散发出阴冷妖气，竟然是一阶中期的实力。
　　这条妖蛇自然不是原来那种随意被兽灵宗丢弃之物，必定是背后有主人。
　　李青快速朝着远处望去。
　　瞬间便看到了，一位身着兽灵宗弟子法袍的清瘦黝黑男子同时现身而出。
　　而此时的那位兽灵宗弟子，同样是面露吃惊。
　　他手里这条妖蛇虽是正面战力不强，但是极其善于伪装，突发的偷袭之时，一般的练气后期根本难以躲避。
　　可没想到那位仅是炼气七层的修士，竟然轻易躲开了。
　　兽灵宗修士眼中惊讶很快化为了狠辣。
　　眼下还是要尽快除去眼前之人，要不然脱身之时容易被其缠住。
　　呼！呼！
　　一股青色的灵力开始蔓延而出。
　　这位兽灵宗的修士正是一位练气八层的修士。
　　两条妖蛇再度现身而出。
　　一个妖蛇身躯如黄玉一般，长约丈许，成年人腰部的粗细，观其气息赫然是一阶中期巅峰。
　　另外一条则是一阶初期的妖兽，体型细短，一对蛇牙裸露在嘴巴外面，不时有乌黑的涎液滴落，一看便是毒性强大的妖蛇。
　　“去！”
　　兽灵宗修士也不多犹豫，立刻控制自己的三条妖蛇朝着李青飞扑而去。
　　他自己则是取出了一件中品法器在一旁等待机会。
　　望着迎面扑来的三条妖蛇，李青眼中露出一抹冷笑。
　　“找死！”
　　道道法力流淌而出，
　　手中的碧浪剑猛猛地变大几分，剑身周围立刻演化成浪涛之势朝着前面冲来的妖兽席卷而去.....。
　　李青一边出手，一边用神识探查了一下周围。
　　见到周围没有人观察自己这边的情况，这下出手更加放心起来。
　　砰！
　　土黄色的巨蛇一尾巴将迎面而来的浪涛抽个粉碎，但是后面还有更多的法力化为的巨浪涌了过去.......碧浪剑在随之朝着最为强大的土黄色巨蛇斩了上去.......。
　　兽灵宗的修士此时也控制另外一把中品法器黑剑，偷袭而来......。
　　“去死吧！”
　　趁此契机，只见其再度手中法决掐动，之前偷袭的那条青色细蛇，躯体之上泛起一种血红之色，而后爆发出一股强大的力量，直接穿过碧浪剑的攻势，朝着李青面部冲来......。
　　李青伸手挥动。
　　一件网状的法器猛的变大直接朝着青色细蛇网了过去。
　　出手之后，他没有没有犹豫立刻用出一道法术-乾灵术。
　　一股蓝色的精纯法力带有几分灵性朝着兽灵宗修士的法器缠绕而去.......。
　　“他竟然隐藏修为！”
　　兽灵宗修士面露吃惊。
　　这时他才发现，对方分明是跟自己一样的修为。
　　看起法力的精纯程度，还要远超自己。
　　看到两件上品法器的强大威势，兽灵宗兽灵宗修士先是眼中露出一丝贪婪，接着转为忌惮之色。
　　本想趁机在收获一份战利品，没想到遇到一个硬茬子。
　　眼见李青战斗之时，神情平静，从容自如，兽灵宗修士心中已经萌生几分退意。
　　吱！吱！
　　兽灵宗修士口中发出几分怪异的音符。
　　听到音符之后，三条妖蛇开始表现出撤退之意。
　　轰！
　　土黄色巨蛇嘴巴里面吐出一大股妖力，将周围的浪涛击散，而后身影一转朝着兽灵宗修士的方向逃离.....。
　　“想走，晚了！”
　　李青心中冷笑了一下。
　　空中的遮灵网再次变大了几分，直接正面朝着三条妖蛇盖了过去。
　　碧浪剑在空中折返了一下，放弃前面的妖蛇，朝着后方的兽灵宗修士冲了过去.......。
　　看到迎面而来的攻势，兽灵宗修士眼中闪过一丝慌乱。
　　为了培育自己的妖兽，他几乎将全部身家投入到这三条妖蛇上面，可是没有别的防御手段。
　　危机之下。
　　撤退的土黄色巨蛇，瞬间朝着碧浪剑扑去......嗤！.....一阵血雾喷涌而出，土黄色妖蛇妖躯中间位置出现了一道深可见骨的巨大的伤口.........。
第八十三章 筑基修士陨落
　　面对兽宠遭遇的严重伤势，兽灵宗修士却也根本来不及心痛了。
　　眼前的千水御灵宗修士是一个深藏不漏之人，再这样下去别说是自己的妖兽，连她自己都可能性命不保。
　　另一边遮灵网已经牢牢的将另外两条妖蛇困在其中。
　　兽灵宗修士一脸怨恨的看了李青一眼。
　　双手再度快速结印。
　　轰！轰！
　　被困于遮灵网之中的那条一阶初期的妖兽直接在原地爆裂开来。
　　四散的毒液跟遮灵网触碰到一起之后，发出“滋滋”的声音。
　　受到乌黑毒液的腐蚀之后。
　　遮灵网上面灵光开始闪动，一下子变得暗淡起来。
　　借此时机，被包围的青色妖蛇立刻脱离了遮灵网的包围，快速朝着兽灵宗修士汇合。
　　另外一边。
　　利用余光，李青也发现，天地上空的恐怖大战也已经接近尾声。
　　中间两名被包围的兽灵宗筑基初期强者，开始败相显露，两条二阶的妖兽也已经伤痕累累，要不是去，钱炯四人士担心兽灵宗修士临死反扑伤到自己，恐怕早已将其拿下。
　　“看来要快速解决此人了！”
　　李青眼中杀意显露。
　　他可不想浪费这个机会，一旦那兽灵宗筑基修士陨落，整个战场对他而言，再无太大威胁，他也可放心出手，趁机斩杀兽灵宗弟子，搜集战利品，积累贡献点。
　　他还想着一旦战场中间战斗结束，自己还可以借此机会捡便宜，趁机击杀几个兽灵宗弟子，也可以光明正大的获取一些资源。
　　嗖！
　　碧浪剑在空中再次化为一道巨大的剑芒狠狠的斩向远处兽灵宗修士......。
　　与此同时。
　　李青手掌一翻。
　　体内的雷霆之力开始涌出在掌中快速聚集......。
　　“再不走，怕是真的要彻底陨落于此了！”
　　兽灵宗修士此刻也是面露狠辣之色。
　　他满是痛惜的望了一眼土黄色妖蛇，而后直接下令，让其不惜一切代价，拦住对手。
　　趁此契机，他则果断带着另外一条青色妖蛇加速逃离。
　　妖兽的实力本就天生强横，一阶中期巅峰的土黄色妖蛇奋死反抗，足以让他安全脱身。
　　此刻他心中只剩下悔恨。
　　倘若之前自己不那么贪心，直接选择逃离，也不至于牺牲自己辛苦培养的土黄色妖蛇。
　　可就在他刚刚转身逃离之时。
　　一声惨叫伴随着轰鸣随之响起。
　　却只见那尊防御强大的土黄色妖蛇，此刻却在空中断裂成数段，漫天妖血不断洒下......。
　　“怎么可能！”
　　兽灵宗修士猛地回头望去，一脸不可思议。
　　“是某种雷系的宝物！”
　　望着空中弥散的紫色雷电光华，兽灵宗修士只感觉心中发寒，没想到对方还有如此宝物，可还未等心中的震惊散去，一道青色剑影已经正面逼近......。
　　“不！不要.....”
　　青色妖蛇同样快速挡了过去，而后瞬间被斩成两截，碧浪剑去势不减，瞬间来到兽灵宗修士面前，在他恐惧的目光之中，从其胸前一穿而过......。
　　看到男子死去，李青心中也松了一口气。
　　只见他快步上前，将男子携带的一个储物袋一个兽灵袋收了起来。
　　接着快步来到了死去的两条妖蛇尸体前面。
　　噌！
　　碧浪剑寒芒闪动，两头妖蛇头颅被快速劈开，出现两枚妖丹。
　　一阶中期的妖丹，价值跟一件中品法器差不多，也价值四五百枚下品灵石上下，他自然不会放过。
　　正在此时。
　　连续两声惨叫响起。
　　回头望去，两位被包围的兽灵宗筑基强者同时接连陨落，被钱炯四人围杀。
　　二人的惨死，让另外那位筑基中期黑袍修士愈发恐惧。
　　只见其猛地怒吼一声，道道精血融入身前的极品法器之上，显露出猩红之光，威势更加强大......。
　　见此情况，那位千水御灵宗筑基中期修士连忙后退，生怕对方临死反扑。
　　也就在他后退的霎那间。
　　黑袍修士周围泛起了异样的红色血气，接着化为一道血红色的长虹飞速逃离战场......。
　　杀！杀！杀！
　　看到钱炯几人大获全胜之后。
　　众多外门弟子更是士气大振，开始疯狂围攻兽灵宗弟子......。
　　另外一边。
　　李青自然也不会放弃这个痛打落水狗的机会。
　　看了一眼还在昏迷的孟坎二人，眼见周围也没有什么兽灵宗修士，自己便直接冲向战场中央。
　　接下来几乎是一场屠杀。
　　同门的身死，没有丝毫影响众人收割资源的疯狂与贪婪。
　　李青隐在外门弟子人群之中，掌控碧浪剑接连出手，斩杀了三四位兽灵宗炼气中期弟子......。
　　留给众人的近乎都是炼气中期兽灵宗弟子。
　　其余那些炼气后期兽灵宗修士，要不就是早已逃离，要不就是被钱炯等人亲自下场诛杀。
　　毕竟苍蝇腿再小也是肉，积少成多。
　　几位筑基修士自然也不会轻易放过这个机会。
　　对于剩下的那些炼气中期兽灵宗弟子，他们倒也并未出手，竟还是要给自己门内的弟子留一口汤喝.......。
第八十四章 云黑岛任务
　　随着时间流逝。
　　整个战场渐渐恢复平静，漫天的血腥之气刺激着每一个人心脏。
　　开始恢复清醒的一些外门弟子，也开始面露恐惧之色。
　　对于他们而言，他们修行至今，都不曾经历过厮杀，更不要说是一场屠杀。
　　周围的血腥恐怖场面，让部分外门弟子愈发感到不适。
　　特别是环顾四周之后，方才发现，不少之前相谈甚欢的面容，同样早已倒在血泊之中。
　　此刻八十余位外门弟子，也只剩下五十多人，其余全部死在兽灵宗弟子的反扑之下。
　　李青静静站在原处，心中满是冷静之色。
　　他清楚的知晓，这就是战争的常态。
　　钱炯等人为了自己的算计导致这么多外门弟子陨落，但即便如此也没有人会去追究。
　　死去的两名兽灵宗筑基修士，就是大战结果最好的证明。
　　他们因此还有可能受到奖励。
　　没有人会在乎普通外门弟子的生死。
　　随着时间流逝，剩下外门弟子眼中的不安惊惧，也被贪婪快速覆盖，所有人都在疯狂冲向兽灵宗弟子尸体，每个人都在搜集自己的战利品，这可远比宗门俸禄来的直接。
　　“哈哈哈！”
　　“钱兄，多亏了你的支援，这次可以说是一场大胜！”
　　这个言语之中带有几分兴奋的修士，正是驻守在云黑岛上面的筑基后期强者-司庆阳。
　　只见其约有六七十岁上下，面容清瘦，下巴上面留有一抹长长的胡须。
　　“此次的大胜还是司兄的大功！”
　　“要不是司兄，提前感觉到不对劲，立刻通知我等，也不会有这场大胜！”
　　钱炯也是面带笑意的恭维道。
　　“咱们回去再详谈........”
　　在说笑之间，司庆阳旁边的筑基中期修士将周围战利品搜集起来。
　　此次的击杀是几人联手完成的。
　　等下找一个合适的时机，他们自然也是一起按照贡献分配。
　　外另一边。
　　就在李青搜集战利品之时。
　　却只见远处孟坎二人正一脸不知所措的朝着他加速赶来。
　　也不知道两人是运气好还是倒霉。
　　突然的昏厥让他们连参与战场的机会都没有，可也阴差阳错的躲避了战场的风险。
　　“李兄，这是？”
　　“几位筑基期.....”
　　当下李青也将之前的战斗大概跟两人讲了一下。
　　“没想到此行第一次执行任务都要用到李兄的出手相助......”
　　两人同时表达了谢意。
　　李青也说了一下之前遇到了袭击，自己将敌人斩杀才得以将二人救下。
　　渐渐地，周围战场已经打扫完毕，
　　几乎每个活下来的弟子腰间都挂有几个储物袋，一看便是收获满满。
　　返回岛内途中。
　　望着周围众人近乎各个收获满满，孟坎心中却没有一丝羡慕。
　　他的目的只是为了活下来，他早已放弃了长生之路。
　　等众人返回之后，发现钱炯几人早已在大殿内等候。
　　“根据宗门安排！”
　　“云黑岛驻守的练气弟子由于伤亡严重，所有执行救援任务的弟子，就此留下驻守云黑岛......”
　　钱炯说完之后，下面的弟子倒是没有什么反应。
　　驻守的任务还算是一个相对来说不错的任务，这样后期也省的一直奔波。
　　很快李青一行人，便被安排在另外一条一阶灵脉之上驻扎。
　　途中，李青发现不少人在看到自己后都主动都露出和善的笑容。
　　显然他之前的战斗给不少人留下了深刻印象。
　　其中也有几人知道了李青自己一个人斩杀了一位练气后期的兽灵宗修士。
　　后续众人都要一起驻扎与此，相互较好也有利于后续团结合作。
　　在一处低矮的灵峰之上，李青随意选择了一处僻静的洞府，随即将水影云雾大阵布置好，开始查看此行的收获.......
第八十五章 大胆的想法
　　洞府之内。
　　李青伸手一挥，四个储物袋随之落下。
　　其中一个正是来自于那位炼气后期兽灵宗修士。
　　“灵石五百余块！”
　　“两件中品的精品法器一剑一盾.......精元丹三瓶......”
　　一番探查，他才发现几个储物袋内根本没有什么值钱的东西。
　　其中有不少都是为了培育妖兽准备的饲灵丹，以及看起来奇奇怪怪的瓶瓶罐罐。
　　这些也都是属于兽灵宗的修士的手段。
　　一些玉简内记录了一些珍稀潜力巨大的妖兽，还有培育妖兽的手段。
　　李青将玉简拿在手里，将里面的记录的信息仔细查看了一番，就算自己不是兽灵宗的修士，但这些东西也许后续会用到。
　　这时他突然想到了一件事情。
　　兽灵宗修士大部分身家还是集中于自己控制的妖兽。
　　想到这里，他再次取出了死去修士的兽灵袋。
　　兽灵袋打开之后，立刻就有几条妖蛇朝着他发起了进攻。
　　噼里啪啦！
　　李青掌中立刻出现了几丝雷电，接着只见他轻轻一弹，雷电立刻落在了妖蛇身躯之上，几条妖蛇顷刻间化为黑灰。
　　解决完这个小插曲之后，李青开始继续探查起来。
　　但也只是发现了几枚尚未腐化的妖兽蛋，看样子大多都是妖蛇类兽蛋。
　　霎时间，李青脑海中快速闪过一个想法。
　　既然自己的镇海珠里面可以养育灵鱼，那同样是否也可以养育一些水生妖兽。
　　如果自己的想法成立，这无疑将会给他带来一个强大底牌。
　　妖兽培养的最大弊端就是成长时间过于漫长。
　　但是这些在李青面前都不存在问题。
　　镇海珠里面的海域可以加快灵鱼生长，时间相当于一日媲美一年。
　　如果妖兽可以在镇海珠里面快速成长，他便可以快速拥有了大批的强大妖兽。
　　一阵翻找之后。
　　李青终于找到了一个水生的妖兽。
　　在其中的一个练气中期兽灵宗弟子的兽灵袋内，里面找到了两只刚刚刚出生的妖鱼。
　　灵刺妖鱼。
　　一阶初期的妖鱼，成长之后其中血脉强大者可以成长为一阶中期。
　　这等实力对他而言，毫无助力。
　　“算了，反正是初步的试验阶段！”
　　“如果可以行，后期再去搜寻一些强大的妖兽......”
　　李青内心自我安慰了一下。
　　既然已经下了决定，他便立刻开始行动。
　　一滴精血从他指尖涌现，而后快速拉出道道血丝......一张血色小网快速落向灵刺妖鱼......
　　这是兽灵宗经常用的一个法门-血契。
　　完成契约之后，李青仔细感受了一下。
　　他可以清晰感受到灵刺妖鱼体内的血契力量。
　　一道灵光闪过，灵刺妖鱼出现在镇海珠里面的水域之中。
　　现在镇海珠里面的海域足足有数十丈宽。
　　里面的灵气浓度已经相当于一阶灵脉散发的灵气浓度的巅峰。
　　伴随着李青修为提升，他其实可以感觉到镇海珠力量也在变强。
　　只是他如今过于弱小，导致镇海珠变强的不明显。
　　李青神识一动，里面水域按照他的意思立刻分出一小块区域，随后将灵刺妖鱼丢了进去。
　　他可不想万一妖兽没有培育成，再将自己的灵鱼给嚯嚯了。
　　还是小心为妙。
　　处理后这一切之后，李青最终清点了一下战利品。
　　其中里面的四个储物袋一共灵石加起来不过是八百下品灵石上下。
　　那些普通法器也能价值一千二百余枚下品灵石。
　　这样一来，李青身家再次变得充足起来。
　　现在仔细一想，之前那位师兄说的好像有几分道理。
　　只有在这场战争之中活下来，还是有几分可能获得筑基机缘。
　　宗门贡献点也已经出来了，他们此次执行的任务获得大胜，李青被奖励了一百枚贡献点。
　　至于斩杀的敌人，则需要自己去天域城报备。
　　这时一旁洞府令牌亮了一下........。
第八十六章 计划失败
　　李青走出洞府之后，朝着中央位置的一座山脉走去。
　　云黑岛的两位筑基期修士正是在这里面驻守。
　　中间大殿门口站立着一位瘦高的外门弟子。
　　看样子正是这次安排事务的人。
　　观其实力乃是一位练气巅峰的外门弟子，估计除了两位筑基期修士之外，也是数得上的人物。
　　“诸位师弟，在下孙峰!”
　　“根据两位筑基师兄的安排，后期驻守云黑岛的外门弟子需要按照修为划分小队，一位练气后期的小队长带领四名练气中期的外门弟子.........这样方便于后期的巡逻以及执行任务.......”
　　孙峰说完之后，看到周围并没有人发出异议，面无表情的继续说道：“我知道你们之中有一些人相识，因此可以先自行组队，人数不足者，将由我来安排！”
　　霎时间，周围的人群快速的组成一个个小队，孟坎二人自然是跟在李青身后。
　　“第一小队队长贾旭.....第十一小队队长李青.......”
　　里面的驻守修士一共被分为十八个小队。
　　李青队伍中也多了一位名叫孙玉的练气中期修士。
　　孙玉面相稚嫩，看起来年级不大。
　　由于剩余的人数不足，他们只好四人组队。
　　对此李青内心平静。
　　反正都是一起执行的巡逻任务，少一个练气中期助力也无伤大雅。
　　将任务分配完毕之后，周围的人便开始散开。
　　后续的巡逻任务，各个队伍分开进行便可。
　　驻守在云黑岛的任务其实并不是固定的，每个人都可以在执行完自己任务之后，可以请示短暂离开云黑岛。
　　毕竟一些修炼所需要的资源还是需要返回天域城。
　　再加上击杀的贡献点也需要到天域城记录。
　　一天之后，孟坎悄悄的来到李青的洞府。
　　“已经打听清楚！”
　　孟坎取出一个玉简交给了李青。
　　“孙玉！”
　　“来自于宗门内部的一个的外门弟子，父亲是内门之中的一位筑基期中期修士.......”
　　后续的时间，李青再次开始了潜修。
　　除了执行任务之外，其余所有时间他都在洞府内部潜修，不曾走出半步。
　　时间悠悠，一晃大半年过去了。
　　洞府内部，
　　李青面色难看的望着前方。
　　一条一阶初期的灵刺妖鱼。
　　妖兽除了实力强大之外，还有一点就是拥有较高的神智。
　　甚至一些三阶的大妖，其神智不亚于修士。
　　但是李青面前这个灵刺妖鱼，一双向外突起的妖目黯淡无光，毫无灵性可言。
　　“怎么回事？”
　　他现在也没办法理解眼前这一幕。
　　为何本该颇具灵性的妖兽，此时看起来除了显露出一阶气息之外，其余的跟正常妖兽并无半点相像。
　　这种毫无神智可言的妖兽，就是实力强大对他也毫无用处。
　　他又不可能用神识操控妖兽战斗。
　　似乎是想到了什么。
　　李青再度伸手一挥。
　　一道蓝光闪过，地面上的灵刺妖鱼立刻被斩为两半。
　　一枚妖丹缓缓浮现。
　　一番仔细观察之后，他还真发现了几分蹊跷。
　　普通妖丹内部力量颇为杂乱，妖丹上面的妖纹也是各有不同。
　　而他手中这枚妖丹则显得十分通透，里面的力量也较为统一。
　　“难道是镇海珠的原因？”
　　镇海珠虽然可以加速妖兽的成长，但是却无法弥补大道的影响。
　　神智这种先天孕育而成的东西，从某种程度上来说，也是大道的具现。
　　李青露出思索神态。
　　既然这件事情行不通，也只好后面寻找在其他机会，只是将镇海珠当做一个辅助自己修行的手段，他心中多少一些不甘。
　　这毕竟可是他最大的秘密。
　　带着些许的苦闷，李青开始继续埋头苦修。
　　-
　　这日李青慢慢走出洞府。
　　洞府门口，孟坎三人早已经等候在外面。
　　不知不觉间，已经过去一年时间。
　　这一年里还算得上平静，没有遇到兽灵宗修士再次攻岛，他们也只都固定的时间在外面巡逻。
　　此外在这一年的苦修之中，李青也已经有了不俗的提升，也许用不了太久，他便可以迈入炼气九层，到那时距离练气巅峰也就只有一步之遥。
　　这次外出是因为他们再次分配了新的任务，需要去一个岛屿驻守两年。
　　那个岛屿由于之前的驻守修士战死，加上有些弟子任务结束要返回到后方，导致人手不足。
　　这个新的任务就分到了李青小队头上。
　　“队长！”
　　孟坎三人快步走了过来。
　　“宗门任务已经下发了，没有什么事情的话，现在就出发........”
　　赶路途中，孟坎也递给李青一个新的玉简。
　　“果然！”
　　他此行正是去往一个叫做千霞岛的岛屿。
　　起初听到这个岛屿之后，他便想到了那位熟悉的身影。
　　“那位孟冉还活着！”
　　之前担心孟冉发现他的变化这个担忧，早就已经随着时间消散。
　　时间可以冲散一切。
第八十七章 再遇孟冉
　　千霞岛面积算是一个较大的岛屿。
　　不过就是上面只有一条一阶的灵脉，灵气不足，岛屿上面的也只有一条一阶的灵矿，因此倒也算不得繁华。
　　李青四人刚刚现身，一位炼气中期青年男子便主动迎了上来。
　　孟坎主动上前说明了来意。
　　“李师兄，几位请！”
　　确定四人的身份之后，男子立刻一脸笑容。
　　千霞岛处于两大势力交接的附近，随时都有可能面临敌对修士进攻。
　　眼下多了一个练气后期的修士以及三个练气中期的战力对于他们自然是一件好事。
　　来到灵矿附近的驻点。
　　几位修士已经提前等候。
　　领头的一位正是练气后期的健壮修士，而在其在身后的正是多年不见的孟冉。
　　“李兄！”
　　见到李青之后，梦冉也是面露吃惊之色。
　　“孟兄，好久不见！”
　　李青笑着拱了拱手，随即示意孟坎三人开始交接驻守任务，自己与梦冉朝着一旁的偏殿走去。
　　途中，孟冉满脸羡慕之色，完全没想到当初这位好友如今已经是炼气后期修为了。
　　“几年不见，没想到李兄进步神速！”
　　“虽然经历了一些事情，但也总算是步入了练气后期！”
　　说话间，李青心中也有几分好奇。
　　按理说对方的驻守任务早就已经结束，为何会选择在此时离开这里。
　　“我看孟兄是要返回宗门？”
　　“是的，我要彻底离开这片纷争之地了！”
　　孟冉眼中露出一丝复杂的神色。
　　他当年选择继续驻守此地，何尝不是想要窥视筑基之境。
　　“李兄有所不知，在下现如今已经在这里成家，现如今正是打算离开此地，返回宗门之后便外出建立自己的家族！”
　　看到李青惊讶神色，孟冉坦然一笑，神情愈发轻松。
　　“说来也奇怪，我所遇到的不过是一个凡尘女子，但她却牢牢将我吸引！”
　　说话间，梦冉眼中多了几分沧桑。
　　“驻守的这几年里面，我见过无数的外门弟子身亡，身边的同行之人也是一个接着一个离去.......我本以为自己将会是那个道心坚毅之人，但却终归难以克制心中恐惧.......”
　　“不过也好，至少我还活着........”
　　不久后，李青将梦冉送至码头。
　　注视着对方带着一位形貌并不出众的凡俗女子离开了千霞岛。
　　其实他心中清楚，孟冉不过是找到了一个心里的寄托而已。
　　见到了无数修士为了机缘殊死相搏，身边之人也有很多死于这场战争，已经让他的道心产生了动摇。
　　此次离开，也意味着孟冉将会就此远离残酷的修仙之路。
　　望着梦冉的背影渐渐消失。
　　李青面无波澜，神色愈发沉静。
　　梦冉的选择，不是他的追求。
　　当踏入修行之路的那一刻开始，他便早已心许长生
　　路漫漫其修远兮吾将上下而求索。
　　.............
　　原来的驻守修士离开之后。
　　千霞岛上面就只剩下李青一个练气后期的修士，此外加上孟坎三人，共有八位炼气中期外门弟子。
　　如此一来，他自然无需亲自执行日常任务，而是全身心埋头苦修，争取早日踏入炼气九层。
　　对于今后，他心中已经有一个初步规划。
　　他打算借助宗门任务这五年，将自己修为提升至炼气巅峰。
　　如此一来，等他任务结束，便可以寻求通过宗门内遗留的那枚筑基丹，寻求新的突破，实力更进一步，迈入筑基之境。
　　在这片金丹真人不会亲自下场的战场之中。
　　唯有迈入筑基之境，他才能初步具备保命能力。
　　此外，一旦他法修筑基成功，也有能力谋划体修的晋升，倒是凭借中阶体修之实力，外加筑基境界法修实力，他也有了立足于战场的底气。
　　时至今日，他也发现，没有宝物加持，体修的晋升可谓非常困难。
　　如今体内最后六枚灵窍至今也没一点进展。
　　五脏六腑的位置过于脆弱，他也不敢强行开启灵窍，避免引来反噬。
　　“还是先尽快迈入炼气九层再说吧..........”
第八十八章 任务结束
　　乌飞兔走，光阴似箭。
　　不知不觉，李青已经在千霞岛呆了足足两年时间。
　　驻守千霞岛这两年，中间倒也算得上安稳，只外出执行过一次护送任务，最终结果也算是有惊无险。
　　那次的任务遇到敌人偷袭，不过恰好宗门这里也有一名筑基修士执行护送任务。
　　对方一看强攻不下，便立刻撤退。
　　驻守期间，他一直埋头苦修，总算功夫不负有心人，修为迈入了炼气九层。
　　完成驻守任务后。
　　李青便带之前的三人一同返回云黑岛报道。
　　而后趁着间隙，独自一人返回了天域城。
　　每一次执行任务结束之后，都可以有两个月的休息时间。
　　此行他的目的自然是为了寻找可以强化五脏六腑的宝物以及采购丹药。
　　长时间的苦修，让他将手中积累的灵丹，消耗的七七八八。
　　此外雷灵诀的缓慢进度，也让他渐渐失去了耐心。
　　来到天域城之后，他先是朝着战法阁赶去。
　　将之前执行任务以及斩杀兽灵宗弟子的贡献点全部兑换了出来。
　　“两百七十贡献点！”
　　从战法阁出来，李青无奈摇了摇头。
　　这些贡献点距离他心心念的雷鹰血丹相去甚远。
　　雷鹰血丹需要两千五百贡献点。
　　但他如今的实力，显然还不足以支撑他执行一些危险任务，只能是见机行事了。
　　前往坊市途中。
　　李青也发现了整个天域城相比之前热闹很多。
　　随着大战的持续爆发，已经有不少人借此从残酷的战场之中脱颖而出，崭露头角，其中不乏一些借此机遇成功筑基之辈。
　　此等事情，自然激发了无数宗门弟子内心的渴望。
　　一些宗门弟子都开始主动请缨，加入战场，寻求机遇。
　　战法阁的任务一共分为两种，其中一种是由执事分配，还有一部分则是跟宗门内部的任务一样，发布出来供宗门弟子自行抉择。
　　如此一来，不少自诩手段强横的宗门弟子都化为独行客，在战场之中游走，猎杀对方修士。
　　部分人
　　宗门内部的弟子在一次一次的磨炼之中已经有不少人开始崭露头角。
　　一阵功夫之后。
　　李青来到了坊市深处的一座异宝阁。
　　远远望去，整座阁楼庄重高大，通体赤色像是燃烧的烈焰，占地面积也胜过周围店铺，显然背景不俗。
　　刚刚进入，便见一位紫色倩影迈着优雅的脚步，缓缓走来。
　　只见其五官精致，面容美艳，一身紫色长裙难掩其傲人身姿，丰满成熟。
　　“没想到还是宗内师弟！”
　　面对那诱人的娇媚轻笑与阵阵异香扑面而来，李青却心中暗暗叫苦。
　　“外门弟子-李青见过师姐！”
　　这位妖娆多姿的紫袍女修赫然是一位宗内的强大筑基修士。
　　“无需多礼，妾身沐紫玉，此乃家族产业，与宗门无关！”
　　沐紫玉娇笑着挥了挥玉壁，紫色华贵长裙胸前，一阵诱人雪白之色激荡而出。
　　而此时，低头行礼的李青，自然没有看到前方的美景，心中反倒多了几分思量。
　　“难不成与那位沐晴同一个沐家？”
　　据他所知，沐晴背后同样是一个大家族。
　　“不知师弟想要采购一些什么？”
　　“在下想找一些可以锻造五脏六腑的宝物！”
　　李青倒也没有遮掩，直接说出了自己的目的。
　　“哦！”
　　沐紫玉美目之中闪过一抹诧异。
　　没想到这位看上起仅是普通炼气后期修为的外门弟子，竟然想要购入如此珍稀之物。
　　不过想到眼下的大战，她心中也就释然了。
　　“看来师弟在战场之中收获不菲，随我来吧！”
　　说罢沐紫玉转身朝着二楼走去。
　　李青此刻也是满心欢喜，没想到此行如此之顺利。
　　二楼空间虽然更小，但其周围布置却明显更加奢华，每一件摆放之物都是精品，其中不少直接都是极品法器，一看便是用来接待筑基强者的。
　　“李师弟这边请........”
第八十九章 深海碧心
　　在李青满是好奇的目光之中。
　　却只见那位紫裙美艳身影缓缓取出一件古朴玉盒。
　　“李师弟，大多强化五脏六腑之物，皆是罕见珍稀，师弟可要做好心理准备！”
　　“师姐放心，在下早已有所了解！”
　　李青恭敬说道。
　　通常之下，这些宝物大多都是筑基期修士才会用到之物，并非炼气期不需要，而是炼气期的修士身家购买不起。
　　听闻如此有底气的回答，沐紫玉美目闪动，心中更是多了几分好奇：“为何师弟会对此类宝物如此感兴趣？”
　　“沐师姐，实不相瞒！”
　　李青装作一脸苦笑道。
　　“在下于一次战斗之中，被对面的法器击伤，虽然表面看上去并无大碍，实则五脏六腑之内留下了一些暗伤.......”
　　“我等天资普通之辈修行本就艰难坎坷，在下也不想因为体内伤势而影响后续修行！”
　　沐紫玉深深点了点头。
　　这种藏于身体的暗伤，看似并不明显，实则却有可能在关键时刻带来巨大忧患。
　　特别是晋升筑基境界之时，要求肉身气血旺盛，通透纯净，这同样十分重要。
　　“李师弟倒也目光长远！”
　　沐紫玉不禁对眼前这位天资面容皆是普通的年轻身影，高看了一眼。
　　在艰难漫长的修行之路上，拥有这份缜密心思与谨慎的行事，往往可以有机会走得更远。
　　“这件宝物名为深海碧心！”
　　玉盒周围灵光散开，瞬间开启，四枚蓝色矿石出现。
　　细看之下方才发现，四枚灵矿内部早已被掏空，各自放置着一枚指甲大小的蓝黑色不规则小球。
　　“碧海之心实际是一种长在深海之中的灵植结出的果实......这种特殊的灵植每百年结果一次.........”
　　“当然这种灵植生存的深海往往数百丈深，唯有筑基修士方可有资格潜入深海采集.........”
　　李青眼中闪过一抹兴奋，而后故作平淡的问道：“不知此物价值几何？”
　　“既然是同门师弟，妾身也就给师弟一个低于市面上的价格！”
　　“碧海之心每个一千五百枚下品灵石！”
　　李青心中一沉。
　　不愧是筑基修士才会用到的宝物，一般的练气修士可谓是难以拿出这么多灵石。
　　他心中大概估算了一下，自己手里的灵石加上之前斩杀修士的战利品相加，也就在五千灵石上下。
　　其余的只能用灵鱼填补空缺了。
　　这四颗碧海之心他肯定要全部拿下的。
　　将五脏六腑锤炼强大之后，他就可以放心开启腹部位置的灵窍，不用担心反噬的问题。
　　就算是有轻微的雷霆之力反噬，锤炼之后的五脏六腑也可以抵挡住。
　　“敢问沐师姐，这个价格可否商谈一下？”
　　李青故作无奈道：“不瞒师姐，为了解决体内暗伤，在下打算将四枚碧海之心全部拿下，只是在下确实灵石有些不足！”
　　“真是有点看走眼，没想到这个看起来不过是练气八层的小师弟竟然家底这么深厚！”
　　沐紫玉顿感诧异。
　　要知道这四枚碧海之心相加的价格，可是一笔不小的灵石，连她都要慎重几分。
　　“按理说，就算是身家丰厚也应该为了筑基丹的事情着想，怎么会花这么大精力先买下碧海之心.......”
　　似乎是想起了什么。
　　沐紫玉突然开始反复打量起眼前之人。
　　长相也谈不上俊美，只是略带一点秀气，散发的气质倒是有些沉着泠静。
　　这一幕，看到李青心中发毛。
　　若非是在天域城，他都要怀疑这位师姐是不是要杀人夺宝。
　　“原来是李青师弟是吧！”
　　就在李青感到莫名其妙之时，沐紫玉的下一句话却让他心中一紧。
　　“沐晴妹妹正是我家族的一员！”
　　李青心道不好。
　　没想到这么巧，这位沐紫玉师姐正是与那位沐晴一个家族。
　　当初那位沐晴想要他手中的筑基丹，同样被他毫不犹豫的回绝了。
　　“原来是沐师姐！”
　　李青摆出几分低微姿态：“之前的事情，还望师姐海涵，在下也有心筑基，无法将那枚筑基丹交易！”
　　“无妨！”
　　沐紫玉轻笑一声。
　　当初她也只是听说过此事，知道沐晴在帮助那位族弟想从眼前之人手中，谋划其筑基丹。
　　“我那位族弟已经从另外的地方拿到了筑基丹！”
　　李青心中再度多了几分吃惊。
　　筑基丹作为宗门最为重要的战略物资，沐家竟然可以轻易拿到，可见其家族势力何当不俗。
　　“师弟是打算一次性将四枚碧海之心全部买下.........”
第九十章 突发事情
　　李青深深点了点头。
　　“若是师姐愿意商议，在下自然愿意将其全部拿下！”
　　“不知师弟觉得此物什么价格合适？”
　　“一千下品灵石一枚？”李青先是故意压价道。
　　“不可能！”
　　“若是师弟诚心想要，一次性购买，我可以做主给师弟让一百灵石，每枚一千四百下品灵石......”
　　“................”
　　热烈的商讨之声不断响起。
　　此刻二人的身份早已不在是之前的师弟与师姐，也没有了筑基境界与炼气境界的差异，只剩下纯粹的买家与卖家。
　　李青也是史无前例的各种开口压价。
　　毕竟他如今体法双修，资源消耗巨大，越到后期越是无底洞。
　　能省则省，积少成多。
　　一番砍价下来，最终四枚碧海之心以五千两百枚下品灵石成交。
　　相比之前，总共节省了八百灵石。
　　交易之时，李青直接将兽灵宗弟子战利品用来抵账。
　　此外为了保持猎妖师身份，他还特意取出了部分灵石。
　　“这几颗碧海之心就是我家族一位猎妖师寄售在这里的，有空倒是可以让他指点你一二.....”
　　李青笑着附和了一下没有接话。
　　自己的灵鱼来历根本与外出捕捉无关，真的要指点一下，他怕是要露出马脚了。
　　“既然交易已经完成，在下就不打扰沐师姐，先行告退！”
　　说着李青就打算告辞离开。
　　“交易达成，我们也是皆大欢喜，有一件事情倒是可以跟李师弟分享一下.........”
　　走出异宝阁。
　　李青心中一直回味着沐紫玉刚才的话语。
　　“宗门内部筑基丹现在较为紧张，李师弟可要多做打算！”
　　这句耐人寻味的话语，显然不可能是空口无凭。
　　那位沐师姐背后乃是一个大家族，显然是知晓一些内幕。
　　“难道宗门会取消筑基丹发放？”
　　这个想法刚浮现立刻便被李青快速否认。
　　一个宗门传承下来，势必有完善的制度，自然不可能轻易取消他的筑基丹。
　　如此一来，那还会有人为宗门卖命。
　　“既然是不会取消，另外一种可能就是拖延........”
　　眼下距离任务结束，还有两年时间，此刻他再去多想也毫无意义。
　　两年间什么变动都有可能发生。
　　下一刻，李青快步融于坊市人流之中，开始将其他战利品出手......。
　　一番折腾之后。
　　手中的所有战利品与成熟灵鱼全部消失，干瘪的储物袋内再度恢复了充裕。
　　“三千八百枚下品灵石！”
　　李青再度朝着一家丹药阁走去，一次性采购了十瓶精元丹。
　　此时他才发现，如今城内丹药价格平均要比外面贵上两成，这着实让他有点心疼。
　　天域城里面的修士大多都是接受任务之人，不能轻易离开天域城。
　　外加上活下来的修士身家都比较富裕，这也让丹药的价格浮动较大。
　　最终离开之前，李青犹豫了一下，还是朝着一座宏大的法器店铺走去......。
　　当他返回云黑岛之时。
　　身上灵石只剩下一千多枚，但身上却多了一件新的上品法器-精寒针。
　　由于长期服用玄水灵鱼，李青的法力精纯远超同阶，外加他如今的神魂强度，足以同时掌控两件法器出手。
　　后续任务随时都会开启，他也必须要提前做好准备。
　　-
　　云黑岛内，李青重新回到了昔日的状态。
　　除了偶尔巡逻之外，其余时间大多都在闭关潜修，炼化碧海之心。
　　在这期间，他也打探到了沐家的背景。
　　沐家乃是千水御灵宗内最为强大的顶尖家族之一，族内拥有四位金丹真人，甚至其中一人还是金丹后期之境的恐怖存在。
　　此等实力放在外界，足以坐镇一方海域天地。
　　幸好通过那位沐紫玉师姐的语气发现，对方倒也没有因为筑基丹之事，而对他产生敌视。
　　这日就在李青继续潜修之时。
　　孟坎焦急前来禀报。
　　“那位筑基师兄有令，所有炼气后期修士前往集合.......”
　　但李青来到岛内大殿之时。
　　方才发现，情况还要远远超乎他的预料。
　　数十位炼气后期修士整齐站在大殿前方，此时还有六道强大的筑基境界气息凌空而立.......
第九十一章 血色恐怖
　　大殿周围身影越来越多。
　　片刻间已经汇聚起近百人的队伍，一眼望去，全部都是炼气后期修为。
　　而那六位筑基强者之中，正有之前的钱炯与凌杰两位师兄。
　　周围气氛愈发压抑。
　　所有人都明白，此次行动必定非同小可。
　　正在此时，李青突然感觉到一道阴冷的目光正在暗中窥视自己。
　　一番不动神色的暗暗探查之后。
　　他刚才发现，队伍之中，竟然还有那位昔日的仇敌。
　　“没想到魏玄竟然也在此！”
　　众人皆是身着同样道袍，他一开始也没有注意，那位仇敌就在他后侧方的视野盲区。
　　“冤家路窄！”
　　李青眼中露出一抹杀意。
　　没想到在双方竟然再次相遇。
　　既然如此巧合，他自然也不会轻易放过这个契机。
　　此行任务显然非同小可，但越是如此，反倒情况会越混乱，正好是个机会。
　　“诸位师弟，突发任务！”
　　“根据战法阁长老最新的任务，兽灵宗一方的下属势力，为了一己私利将青帆岛屠岛！”
　　此话一出，周围所有人皆是面色震惊。
　　屠岛二字背背后，透露出巨大血腥。
　　那意味着连同整个岛内的凡人都内屠戮一空。
　　要知道，两大顶尖势力之间的纷争向来都只是停留在修士层面，对于底层的凡俗师姐近乎没有影响。
　　凡俗世界就相当于修仙界的根基。
　　一旦凡人大面积的死亡，修仙界就相当于无根之萍，难以维持。
　　修炼界纷争已久，却很少听闻如此之事。
　　此时李青却听到了一个特殊之处。
　　这是来自于宗门长老的命令。
　　“这一家族手段血腥残忍，为天理所不容！”
　　“现在根据长老法令屠族，不留活口！”
　　霎时间，一艘庞大灵舟冲天而起。
　　所有人同时朝着灵舟飞去。
　　此次行动队伍可谓十分强大，五位筑基修士带队，一百位炼气后期外门弟子。
　　其中筑基修士里面还有钱炯与那位原来驻守云黑岛的司庆阳，两位筑基后期大强者，
　　庞大灵舟飞速快速驶向海域深处。
　　外面的夹板之上。
　　一众炼气外门弟子各自打坐。
　　正在此时，一声熟悉的声音已经从李青耳边响起。
　　“李师弟好久不见！”
　　魏玄面露阴冷的主动走了过来。
　　“魏师兄有何贵干？”李青淡淡道。
　　眼见如此，魏玄眼中露出一抹羞怒。
　　没想到昔日他根本瞧不上的一个普通外门弟子，如今却成了气候。
　　因为种种宗门内部变故，让他根本没有时间去找对方麻烦，这才给了对方喘息之机。
　　“莫非李师弟成为练气八层之后，已经不将师兄放在眼里？”
　　说话间，魏玄冷笑一声，悄悄暴露出炼气巅峰的威压笼罩而下。
　　“难不成魏师兄还想动手不成？”
　　李青面露讥讽之色：“这里可不是师兄可以放肆的地方！”
　　“你！”
　　魏玄气极反笑，怒火中烧。
　　他没想到，对方竟然远比之前态度更加强硬。
　　如此看来，想要他交出筑基丹已经是不可能了。
　　“好！好！好！”
　　魏玄收敛气息，神情阴狠的深深望向李青：“希望师弟这次运气好，能活下来！”
　　望着对方离去的背影。
　　李青眼中露出一抹冷静。
　　他之所以故意激怒魏玄，就是为了逼迫对方主动对他下手。
　　如此一来，他才好选找机会。
　　两人之间早就没有缓和的空间，除非他愿意让出筑基丹。
　　正当李青默默静坐之时，
　　一位面相清瘦的筑基修士主动走了过来。
　　正是此行带领众人的五位筑基强者之一，还是那一位实力强大的筑基中期修士。
　　“难不成是魏玄的人？”
　　李青快速的起身，恭敬地行礼。
　　“李青是吧？.........”
第九十二章 灭族吴家
　　“正是在下，敢问师兄有何重要吩咐！”
　　李青再度俯身行礼道。
　　此刻他也隐隐有所察觉，来人面容温和，看上起并非是要与他为难。
　　“李师弟不必多礼，我乃是孙玉的父亲孙强，此次前来主要是为了感谢李师弟对于犬子的照看........”
　　眼见对方表明身份与来意，李青心中顿感惊讶。
　　他早就知晓孙玉父亲乃是一位筑基修士，但没想到在此相遇。
　　“原来是孙师兄.........”
　　殊不知，这次相见乃是孙强故意而为之。
　　他特意接了这个任务，目的就是为了见到眼前之人，然后主动表明身份，拉拢对方。
　　毕竟他那唯一嫡子，还在此人队伍之中，后续免不了需要此人出手相助。
　　寒暄之时，李青本想借机询问一下任务情况，但想到二人不过初次相见，也不好直接开口，毕竟此行任务一看就是事关重大。
　　“李师弟可是有所疑惑？”
　　似乎是看出了李青的心思，孙强转而笑道。
　　“在下只是十分好奇此次任务行动！”
　　“此次行动乃是来自于一位宗门长老............”
　　就在双方交谈之事。
　　远处的魏玄却是神色愈发难看。
　　“难不成那位筑基修士与李青有交情.......”
　　倘若真是如此，那他此行还真不好出手。
　　另外一边。
　　孙强很快返回灵舟中央的阁楼内，李青一个人重新静静盘坐在原处，不断思考孙强口中的任务。
　　原来他们此行的目的，是要将一个名为吴家的修仙家族覆灭。
　　那个家族倒也并不强大，只有三位筑基修士而已，为此那位战法阁长老直接调动了一倍与吴家的力量，力求将其斩尽杀绝，而后快速撤退。
　　吴家位于兽灵宗势力范围，一旦拖延下去，兽灵宗支援很容易快速赶到。
　　至于为何会惊动那位金丹长老，情况也很简单。
　　那座屠戮的那座岛屿内，有那位金丹长老家族在凡俗留下的一个分支。。
　　吴家自以为做的天衣无缝，却不知道那位金丹长老凭借在家族内留下的手段，很快便查到了真相。
　　由此才有了此次的任务。
　　-
　　吴地岛。
　　吴家议事大厅里面。
　　空荡荡的大殿里面只有两道人影在争论不休。
　　“族长，糊涂啊”
　　一位年轻一些的筑基修士，指着庄重椅子上静坐的一位老者。
　　“咱们如果只是抢夺了那片灵矿，就算是千水御灵宗也无可奈何，毕竟这是双方定下的规矩！”
　　“可偏偏族长为何将整个岛屿数十万的凡人杀戮一空？”
　　“这不是给家族带来祸端吗？”
　　年轻的筑基修士一脸不解与愤怒。
　　“子境，此事不必担心，我早已经将周围的痕迹处理干净！”
　　面容苍老的筑基后期修士面色沉静道。
　　“族长，我还是不理解，为何要屠岛？”
　　他自幼敬重这位族长。
　　整个吴家能够走到今日，全凭这位族长呕心沥血，苦苦支撑。
　　现在族内足足有三位筑基修士，下面的家族子弟也不乏天赋出众之人，可谓一片欣欣向荣。
　　可最近十几年间，族长好像突然变了一个人，手段狠毒，经常做出一些有违人道之事。
　　天下没有不透风的墙。
　　一旦被人发现此次的屠岛事情，就算是兽灵宗恐怕也不会容忍此事。
　　“好了不必多说，做好你自己的事情即可！”
　　为首的老者面色一沉，强大的筑基后期威压涌现而出。
　　见此情况，年轻筑基修士也只能无奈叹息离去。
　　奢华空荡的大殿再次恢复了平静。
　　面容苍老的修士正是吴家族长吴青，也是家族内部唯一一位筑基后期修士。
　　“子敬啊，家族光靠你等二人如何可以成为掌控一方的强大势力！”
　　吴青坐在上面喃喃道。
　　“没有金丹修士坐镇，家族谈何传承下去！”
　　下一刻，他眼中满是狠厉。
　　正常来说，他身体已经加速衰老，再无机会窥视金丹之境。
　　可眼下那桩机缘，给了他新的机会，就像是一个快要溺水之人抓住了一个救命稻草，无论如何他都不会放弃。
　　“只有我才可以带领家族走向新的辉煌！”
　　“我怎能甘心此生仅仅止步于筑基阶段，再给我一点时间，我将成为纵横一方的金丹真人！”
　　“到时，世人谁见我不得行礼！”
　　吴青说话间已经由原来的的稳重变得癫狂起来。
　　一双瞳孔之中满是血红色。
　　周围庞大的法力狂涌而出，精纯的青色法力之中竟然带有丝丝深邃的黑芒。
　　“哈哈哈哈”
　　癫狂的笑声在大殿里面来回回荡。
第九十三章 天烈炎火阵
　　伴随着时间流逝。
　　庞大灵舟载着李青一行人，也终于赶到了此行的目的地。
　　原本分散开来的一众炼气后期弟子同时整列列队。
　　五位筑基修士也随之现身而出。
　　“接下来我等四人一起进入，击杀岛屿里面的吴家筑基修士！”
　　“你们等人在凌师弟带领之下从岛屿四周开始推进........”
　　说话间，钱炯脸上露出一抹狠辣：“记住，长老法令，一个不留！”
　　“遵命！”
　　所有炼气外门弟子皆是面色兴奋的俯身行礼。
　　所有人都开始幻想着此行的收获。
　　下一刻，灵舟化为一道长虹瞬间出现在岛屿上空。
　　岛屿里面的吴家巡逻的修士立刻发现了不对劲。
　　“什么人！”
　　还未等前来巡查的五位吴家族人队伍靠近，道道灵光法器已经落下.....砰！砰！.....一片血雾升腾而起.......。
　　钱炯四人加速朝着岛内核心区域冲去。
　　李青等百人练气后期的修士也分散开来，由外向内展开屠杀。
　　吴家毕竟只是一个小势力，岛内修士大多不过是普通的练气修士，周围甚至连练气后期的修士都少见。
　　与此同时。
　　凌杰则面色冷静的开始环视周围。
　　来之前，那位金丹师尊便已经暗中叮嘱。
　　吴家之人应该是拥有某种邪术手段，因此才会选择屠岛这种凶残方式。
　　故而他特意主动请缨，在外围掌控大阵。
　　这样虽是收益减少，但也会更加安全。
　　即便遇到兽灵宗支援前来，他也可以快速抽身。
　　嗖！嗖！
　　十二道赤色巨幡冲天而起，迎风变大，数丈宽大的赤色烈焰花纹幡面不断招展，道道赤色烈焰开始漫天飞舞，犹如天降异火，朝着下方岛屿各个区域落下.......
　　呼！呼！
　　茫茫赤红色将整座岛屿笼罩，前所未有的炽热气机快速爆发，融化天地。
　　“天烈炎火阵”
　　正在行动之中的李青，快速便认出了上空的大阵来历。
　　此阵虽是一阶上品灵阵，但在凌杰那位筑基修士的全力催动之下，其覆盖范围可谓甚是广阔。
　　生活在外围的普通吴家凡俗之人，瞬间在漫天烈焰之中化为乌有。
　　无边烈焰也在从外围开始朝着内部蔓延。
　　正如那位长老法令，一个不留，寸草不生。
　　无数惨叫响彻岛屿，哀鸿遍野。
　　一片真正的人间炼降临。
　　李青随着周围队伍同时朝着内部开始前进。
　　整个灵岛内的吴家修士也是按区域划分，岛内中央区域肯定是吴家核心族人与那三位吴家筑基修士。
　　至于他们的任务则是快速斩杀外围的吴家炼气族人。
　　“敌袭！！”
　　伴随着声声怒吼，前方区域内，快速冲出道道吴家炼气修士身影。
　　可还未等他们来得及逃离。
　　周围的千水御灵宗弟子已经包围而来。
　　一位面色茫然的练气中期的修士，还没来得及反应，便看到一道利芒已经朝着他攻击而来，慌乱之下，他只得祭出一件盾牌类的防御法器。
　　“噌”
　　一声巨大的撞击声。
　　盾牌法器被斩为两半。
　　男子头颅跟身体瞬间一分为二，精血喷涌而出。
　　李青身形快速出现，将地面上的战利品捡走，而后继续深入。
　　此刻他犹如行走的杀神，不断收割属于自己的机缘。
　　此时又是一小队五人的练气中期修士跑了出来。
　　李青心念一动，碧浪剑化为一股巨浪直接正面冲了过去。
　　“快防御！”
　　领头的修士连忙大喊。
　　不过他们面对的可是一个隐藏实力的李青。
　　看到周围同门已经朝着其他方向行动，李青心中一动，练气九层的实力不隐藏。
　　本来就气势汹汹的碧浪剑化为的巨浪再次壮大了几分。
　　宛若一道洪流一般冲向五人。
　　“轰”
　　一声巨响之后。
　　五人抵挡的法器纷纷被击碎击飞。
　　“强哥！”
　　其中一人看到里面已经化为尸体的队长，发出一声悲愤的大喊。
　　这时碧浪剑化为的巨浪再次席卷而去。
　　五人被巨浪淹没，全部惨死当场。
　　李青看着这一幕，心中没有掀起半点波澜。
　　正如那些被屠到上面的凡人一样。
　　弱者天生没办法掌控自己命运。
　　一道法力带着几人的战利品飞回。
　　与此同时碧浪剑也带着几个人头来到了他面前。
　　李青也不嫌弃将几个头颅用一个专门的储物袋收了起来。
　　不管怎么说，这也是一笔贡献点。
　　积少成多。
　　他可是对于那枚雷鹰血丹还念念不忘。
　　看着周围的人渐渐稀少，李青继续朝着里面赶去。
　　眼下正是一个快速积累功勋点的时刻，他也不会轻易的放弃。
　　“轰”
　　一声巨大的撞击声从岛屿核心位置的灵脉处响起。
　　正是钱炯为首的筑基修士攻打吴家的护山大阵。
　　“住手！”
　　一声愤怒的咆哮从吴家核心位置的灵脉上传出。
　　下一刻，一道身影冲天而起，当他看到来人的千水御灵宗道袍身份之后，便立刻明白了一切......。
第九十四章 围攻吴家
　　此时吴家修士满目狰狞。
　　看着远处自己家族子弟不断遭到屠杀，他心中的愤怒无以言表。
　　屠岛之事果然被发现了。
　　接着又是一道身影出现在灵脉之上。
　　相比吴家家主，这位体型瘦高的修士则是看起来平静很多。
　　一双眼睛之中满是绝望之色。
　　“我早就知道！”
　　转过头，男子咬牙切齿的朝着灵脉中间位置的一座大殿疯狂的咆哮道。
　　“吴青，你为了一己私利让整个家族陪葬！”
　　轰！砰！
　　钱炯四人还在面无表情的攻击，灵脉周围防御大阵。
　　跟一个必死之人无需讲太多。
　　“长老，大阵已经撑不住了！”
　　正在下面驻守的家族修士一脸慌张的跑了过来。
　　吴家毕竟也是一个小家族，族内的大阵也不过是一座二阶中品的阵法。
　　此时面对连同两位筑基后期在内的四位筑基强者围攻之下，已经开始摇摇欲坠。
　　“吴戴长老，快快和我一起守住阵法，然后安排家族子弟撤离！”
　　年轻吴家筑基修士朝着一旁瘦高筑基修士怒吼道。
　　而此时那位吴戴长老满脸凄凉的凝望着家族这位年轻筑基修士。
　　对方是家族下一代唯一的希望。
　　上品灵根，年纪轻轻便已经筑基成功。
　　可此时全部都要因为族长的一己私利葬送于此。
　　“孩子，没希望了！”
　　吴戴说出的话语，平静但充满了绝望。
　　“你看！”
　　吴戴目露绝望指了一下远方。
　　此时年轻的筑基修士从注意到岛屿四周的冲天火光。
　　“屠岛！”
　　这两个字之前才发生不久，现在已经降临到他们头上。
　　“不不不，有希望！”
　　“咱们一起去找族长，他老人家筑基后期，肯定还有机会！”
　　年轻的筑基修士声音已经变得语无伦次。
　　吴戴轻轻的摇摇头。
　　他心里清楚，之前的那个一心为家族的族长早就已经不在了。
　　看到吴戴不理自己。
　　年轻修士化为一道长虹朝着家族最为核心的大殿飞去。
　　“族长！”
　　“族长！”
　　年轻修士满怀希望的朝着大殿喊了几声。
　　里面依旧无人响应。
　　正当年轻修士打算立刻冲入大殿之时。
　　一道土黄色的护盾从大殿周围升起。
　　原来族长早就已经放弃了所有人。
　　大殿内部。
　　面容苍老的吴青，正在盘坐于大殿之内。
　　从千水御灵宗修士冲入岛屿内部的那一刻起，他早就已经发现了他们。
　　但是他已经没有机会逃离。
　　敌人中有两名筑基后期强者，以他现在的实力，正面大战无异于送死。
　　看到外面的屠杀，吴青面色平静无动于衷，一双瞳孔已经化为血红色。
　　“坚持住，只要有我在，家族就可以再次建立起来！”
　　说话间，吴青取出一个黑色的小盒。
　　盒子打开之后。
　　里面静静摆放了四个细小的透明玉瓶。
　　每一个玉瓶中间都存有一抹颜色妖异的精血。
　　猩红的血滴，那怕透过玉瓶遮挡依旧看起来鲜艳动人。
　　接着吴青取出了一个巴掌大小的黑色骷髅头。
　　这两份东西正是他之前几经冒险最后的收获，包括最后那次屠岛。
　　一个黑色的不知名兽皮同时缓缓出现。
　　吴静一脸沉迷的看着这块神秘之物。
　　“真是该死！”
　　如果不是千水御灵宗这么早发现，他本有机会做更充足的准备。
　　甚至可以触碰到那一个他梦寐以求的境界。
　　“全部都要死！”
　　“哈！哈！哈！哈！”
　　疯狂的笑声再次回荡在整个大殿之中。
　　只见他从玉瓶里面倒出一个血液然后吞了下去。
　　之后按照黑色兽皮上面的功法开始运功，
　　一股黑色的力量再次出现在他的体表之外相比普通的法力，这股力量更显得霸道凶残.......。
　　“交给我来！”
　　看到吴家阵法还在坚持，钱炯眼中闪过一丝狠厉。
　　这次的任务要速战速决，他可不想在这里拖得太久。
　　一旦兽灵宗的修士支援过来，到时候场面会更加麻烦。
　　蓝色的巨剑瞬间冲天而起。
　　钱炯体内法力开始快速运转，而后张口喷出一股强大的法力。
　　“沧海压顶！”
　　钱炯大喝一声。
　　蓝色巨剑猛地飞向半空，上面的灵力越聚越多，恐怖的气息开始向外席卷，而后正面朝着阵法撞去.......。
　　“轰！”
　　伴随着巨大的撞击，大阵防御彻底崩溃。
　　“杀”
　　钱炯四人瞬间朝着空中的两位吴家筑基修士冲去........。
　　“看来战斗距离结束已经不远了！”
　　看到远处的一幕，李青心中暗道。
　　正在此时。
　　却只见一位吴家炼气后期修士出现在他前方。
　　望着家族大阵被破，男子面露绝望的愣在原处，有些不知所措，他似乎失去了目标，不知该逃往何处。
　　正当男子愣神的刹那。
　　碧浪剑已经朝着男子斩了过去。
　　砰！砰！
　　那位炼气八层的吴家修士，似乎也恢复了清醒，猛地祭出了一件灵光闪动的白色布帛，瞬间挡住了碧浪剑攻势。
　　“没想到还是一件上品的防御法器！”
　　李青眼中露出一抹惊喜。
　　一道黑色流光暗中再度飞出.......。
　　另外一边。
　　男子似乎再度觉察到了危机，想要继续催动白色布帛防御法器，但碧浪剑早已化为一片浪涌将其缠住。
　　一道黑色流华已经瞬间瞬间在他身后。
　　“不！不！”
　　吴家男子只能绝望的祭出法力一层厚重的法力护盾。
　　而此时一切都已经为时已晚。
　　精寒针轻易的穿透了男子的护盾，而后从男子的心脏位置穿过.......。
第九十五章 奋死挣扎
　　岛内中央战场之中。
　　两位吴家筑基修士并未选择逃离，反倒疯狂冲向钱炯四人。
　　既然无法逃离，他们心只能选择拼死一搏。
　　此刻二人心中只剩下无限的愤怒。
　　既是对族人惨遭屠戮的愤怒，同样还有对于那位昔日家主的愤怒。
　　家族在吴青手中走向繁荣，但也最终因为吴青而灭亡。
　　“哼”
　　看到两人冲了过来，钱炯面露不屑。
　　两个筑基初期的修士在他们面前还翻不起什么浪花。
　　“起！”
　　司庆阳手中羽扇轻轻扇动，大股的云雾朝着二人席卷而去......钱炯的蓝色巨剑也已经斩下.......。
　　战斗刚刚开始，吴家二人便瞬间落于下风，毫无还手之力。
　　“去死！”
　　年轻的吴子敬知道自己肯定已经活不下来，干脆直接放弃了防御。
　　喷出一口精血喷出，前方赤色飞剑猛地气息壮大几分，而后跳转方向，冲向敌人之中的另外一道身影......
　　他知道自己的攻击对于两位筑基后期的修士并无大用，只能拼命对那位筑基初期修士出手。
　　“该死！”
　　那位筑基初期的千水域宗内门弟子面色难看，心中暗骂了一句。
　　这下自己倒成了对面想拖下水的人了。
　　“师弟休慌！”
　　孙强在一侧，立刻用自己的法器帮忙拦了上去。
　　一件伞状的极品法器瞬间撑开，周围灵光闪耀，将二人瞬间保护起来......。
　　轰！轰！
　　几个回合之后。
　　吴家两位筑基修士便瞬间殒命，毫无反抗之力。
　　“快跑！”
　　“快逃！”
　　恐惧的声音此起彼伏。
　　下面守护大阵的吴家炼气修士纷纷向外逃窜。
　　不过钱炯四人现在没有功夫处理这群练气期的修士，现在最要紧的就是要抓紧击杀吴青。
　　吴青身亡此次任务才算成功。
　　“司兄，我看我等还是一鼓作气，先将吴青击杀！”
　　“行，就依钱兄所言！”
　　钱炯与司庆阳二人快速达成意见。
　　“哼，这些人就让他们再活上片刻！”
　　司庆阳目光残忍的向周围看了一圈。
　　地面上全是逃离的吴家之人。
　　各种惨叫惊慌乱成一片，每个人都知道家族已经完了。
　　其中不乏是普通的凡人，但是能够在这里面居住的基本也都是跟家族核心人物亲近之人。
　　“走！”
　　四人一起朝着核心位置的大殿冲了过去。
　　另外一边，凌杰主持的大阵已经朝里面推进了半个岛屿。
　　天烈炎火阵的外围已经化为一片焦土。
　　-
　　“啊”
　　随着一声惨叫，第二位吴家练气后期的修士当场惨死。
　　李青快速的上前将自己的战利品拿回。
　　这还是他有意控制的结果。
　　周围剩下的范围已经越来越小，同门的身影也开始变多，他也不好全部展露自己的实力，只能以练气八层的实力进行战斗。
　　嗖！
　　正在此时，一道略显暗淡的遁光从他前方一角瞬间穿过。
　　看其流露出来的气息竟然是一位练气巅峰的修士。
　　“五百贡献点！”
　　这是李青脑海中冒出的第一个想法。
　　经过这一次大战之后，他突然感觉自己心心念的雷鹰血丹好像也并不是那么遥不可及。
　　下一刻，李青眉头暗皱。
　　如果展露真正实力，他自然能轻易将对方斩杀，可现在他为了隐藏修为，只能展露出法修炼气八层的实力。
　　此刻他瞬间想到了自己手中的底牌。
　　两张一阶上品的精品符箓，可以相当于练气巅峰的强力一击。
　　这些想法都是在瞬间浮现。
　　李青毫不犹豫直接祭出碧浪剑，朝着那道快要逃遁的身影斩去......。
　　那人似乎也没想到李青竟然敢于对他出手，只得猛地停下身形。
　　遁光消散，一位相貌俊美的年轻修士现身而出，那身着华丽的长袍，一看便是在吴家地位不低的核心家族弟子。
　　“找死！”
　　俊美修士面露怨毒之色，伸手一挥，只见站空中浮现了两把飞剑。
　　这两把飞剑一黑一灰竟然都是上品法器。
　　“果然是核心弟子！”
　　李青眼中露出一抹惊喜。
　　这两件上品法器明显是一套，其价值更是不俗。
　　嗖!嗖!
　　在男子的控制之下，两把飞剑在空交织在一起，上下飞舞，化为两道利芒冲向李青。
　　李青见状伸手一挥。
　　一块白色的布帛飞向半空。
　　正是他之前从吴家修士那里夺取的上品法器。
　　布帛化为数丈大小朝着男子的其中一把宝剑飞去，碧浪剑也化为一片浪涛迎上了对面的另外一把上品法器......。
　　砰！砰！
　　声声轰鸣之后。
　　那位吴家俊美修士突然面色吃惊，没想到对方竟然真的挡住他的攻势。
　　李青这时也发现了男子的窘境，本就受伤的他，此刻开始出现法力不支的情况。
　　就在他打算再度出手之时。
　　一声恼羞成怒的大喝，快速传来。
　　“住手！快住手........”
第九十六章 吴青出现
　　李青回头望去。
　　发现魏玄正在加速赶来。
　　此刻他瞬间反应了过来，这位吴家炼气巅峰修士，肯定是被魏玄击伤，逃脱至此。
　　而此时的俊美男子同样神色大变，眼中露出一抹惊惧。
　　那位来人就是将他打伤之人。
　　可还未等他想到脱身之法。
　　李青却已经再度开始出手。
　　体内法力化为道道涌流注入碧浪剑内，阵阵波浪瞬间将前方黑色飞剑压制，而后碧浪剑加速朝着俊美男子冲去......。
　　与此同时。
　　一道金光猛地从李青胸前飞出。
　　正是他之前购入的金元剑符箓。
　　“不好！”
　　吴家俊美修士面露恐惧。
　　却只见那道金光后发制人，瞬间来到他的面前。
　　而此时他的两件法器根本来不及召回。
　　“吾命休矣！”
　　危机之下，俊美修士只能再度祭出一件银白色小圆盾。
　　可不过是中品法器的盾牌，自然无法抵挡金元剑符箓的强力一击，被其瞬间洞穿.......。
　　“你敢！”
　　魏玄此刻也已经牙切齿的赶到。
　　他原本耗费诸多手段，才将那人重创，没想到最终那人手中还有一枚上品遁地符箓，这才让其逃脱。
　　而现在他的所有努力，都被李青捡了便宜。
　　而此时，李青已经快速冲上前去，将那位吴家炼气巅峰修士的战利品搜刮一空。
　　“你”
　　魏玄勃然大怒。
　　一道金光瞬间飞出，乃是一件巨大金色剪刀法器。
　　“精品-上阶法器！”
　　李青眼神深处闪过一丝异动。
　　看来对方这些年没少在外门搜刮，竟然可以拿出一件如此强大法器。
　　此等法器价值至少五千下品灵石。
　　远非一般炼气后期修士可以购买。
　　“怎么魏师兄，你是想动手？”
　　李青平静的问道。
　　此时的魏玄也恢复了冷静。
　　哪怕是心中再恨对方，他也不能在这里出手。
　　看到李青故意将那两件成套的上品飞剑法器，展露出来，魏玄脸庞不断抽动，眼中更是充满了杀意，而后强忍着心中的怒火，转身离去.....。
　　“我倒要看你会不会主动找机会......”
　　望着魏玄离去的背影，李青嘴角露出一抹冷笑。
　　对方能找到的机会就是他的机会。
　　他故意激怒魏玄，正是为了让他快点对自己下手。
　　毕竟这里可没有他的筑基期的父亲。
　　...........
　　轰！轰！轰！
　　“钱兄，看来这个吴青是早有准备，这个大阵肯定经过了改造！”
　　望着大殿之外的土黄色厚重光幕，司庆阳神色凝重。
　　“诸位现在已经到了，大家都需要全力以赴之时了，再这样拖下去对大家都不好！”
　　钱炯目光扫过其余四人。
　　他心中很清楚，之前几人展露出的不过是表面手段而已，都并未真正动用全力。
　　“战斗结束之后，我们可是要按照贡献划分战利品的！”
　　见此一幕，另外四人也知道，必须要全力以赴了。
　　万一要让这位吴青逃离，他们此行的任务可就失败了。
　　嗖！嗖！
　　道道更加强大的灵光照耀而出.....各种法器不断落下.....原本稳固的大阵也开始快速暗淡下来.....。
　　轰！！
　　司庆阳头祭出一件庞大巨石法器。
　　青色巨石周围青光莹莹，瞬间化为一座小山大小，气势惊人，而后狠狠砸向前方大阵......
　　片刻后，整座大阵开始摇摇欲坠。
　　正当几人打算趁势追击一举击破阵法之时。
　　外面的护盾竟然自动消散。
　　只见那座大殿之上，多了一位面容苍老的身影。
　　此时正是吴家族长-吴青。
　　吴青看起来虽是面容苍老，但是一头漆黑的长发散于脑后。
　　漆黑的头发之中可以隐隐看到几缕血光。
　　看到周围钱炯四人，吴青脸上没有一丝涟漪，唯有一双本该苍老的瞳孔开始泛起诡异的血色微光......
第九十七章 筑基巅峰
　　“族长，救命！”
　　“族长.........”
　　看到吴青族长出现，还活着的吴家子弟像是见到了救命稻草一般疯狂的呼喊。
　　“族长....啊！......啊！.....”
　　声声惨叫再度响起。
　　千水御灵宗众弟子早已杀红了眼，依旧没有丝毫留手。
　　在他们眼中，所有吴家族人都是赤裸裸的战利品。
　　此刻众多千水御灵宗弟子已经来到了吴家核心区域。
　　望着远处的那位吴家族长。
　　李青没有继续靠近，甚至主动后退了一段距离。
　　那人看起来似乎有些诡异，还是小心一点，只有活着，手中的战利品才有用。
　　“爷爷！！”
　　正在此时，一声清脆稚嫩的声音从远处想起。
　　却只见一位女童顺着灵脉脚下的道路，朝着吴青所在大殿跑去，一边哭一边喊着‘爷爷’二字。
　　小女孩应该是那位吴家族长的后人。
　　在她背后的那片阁楼周围，到处都是残肢断臂，显然女孩父母早已被斩杀。
　　在无数怪异目光的注视之下。
　　那位小女孩愈发靠近吴青所在大殿。
　　而此时钱炯四人也察觉到了不对劲，没敢主动发起攻势，正在认真观察寻找机会。
　　片刻间，中心位置的战场只剩下吴青一人跟钱炯四位筑基修士，还有一个不断靠近的女童。、
　　“爷爷！爷爷！！”
　　声声稚嫩的声音，让那片战场愈发诡异。
　　可就在女童愈发靠近吴青之时。
　　一道血色光华却从天而降，瞬间将女童笼罩.....。
　　爷爷！爷爷！！
　　女童不断在血光中痛苦挣扎。
　　似乎无法理解，为何昔日对她疼爱有加的爷爷，如今会对她下手。
　　下一刻，女孩再无生机，稚嫩的身体被那道血光融化。
　　而此时，吴青周围气息突然开始多了几分波动，似乎是恢复了几分清醒。
　　“动手！”
　　正在暗中观察的钱炯几人自然也不会错过这个机会。
　　钱炯一声大喝，极品法器蓝色巨剑立刻爆发出强大的威势，正面朝着吴青拍打而下......轰！轰！.....一座青色小紧随其后......。
　　面对来势汹汹的道道攻势。
　　吴青却依旧视若无睹，近乎没有反应。
　　见此情景，钱炯司庆阳二人心中一喜。
　　就算是吴青有隐藏手段，可是面对他们二人的正面攻击也是难以抵挡。
　　眼见青色小山已经从半空之中落下。
　　巨大的威压已经牢牢的将吴青困住，司庆阳见状又是一道法力打了上去，争取快速将吴青灭杀。
　　就在各种攻势真正到来之时。
　　呼！呼！
　　吴青终于有了反应，周身爆发出大片血雾，整个人瞬间消失不见
　　轰！轰！
　　吴家议事的大殿顷刻间化为乌有。
　　下一刻，吴青出现在了之前小女童死去的地方。
　　就在众人四下寻找，却看到吴青出现在了之前小女童死去的地方。
　　“青玉！”
　　吴青嘴巴里面艰难的吐出一个名字。
　　他那双眼之中的猩红之色开始翻涌起来。
　　“青玉！！青玉！！”
　　吴青一连喊了数声，每一次大喊，眼中的血光便会消散几分。
　　“我的孩子！！”
　　此刻他那张苍老的面容之上，再无冷漠之色，只剩下无限的悲痛。
　　恢复神智之后，吴青也发现了周围犹如炼狱一般的场景。
　　整座岛屿早已被烈焰笼罩，无数族人化为灰烬。
　　“不！”
　　“不！”
　　亲眼看到这一幕后，吴青悲痛欲绝。
　　“哈！哈！”
　　不远处一名千水御灵宗外门弟子刚刚斩杀了吴家一位练气后期的修士，正在发出大笑。
　　他仿佛看到了自己用宗门贡献点兑换筑基丹的那一幕。
　　“死！”
　　“你们全部都要死！”
　　吴青发出一声疯狂的嘶吼之后，头顶上发丝已经瞬间化为血红色，再无半点黑发。
　　一道道犹如血泉一般的力量交织而出......
　　其中一道血色光华瞬间飞出，朝着附近那位大笑的千水御灵宗外门弟子落下，惨叫过后，那位外门弟子瞬间被融化，再无存在痕迹。
　　吴青没有将这位弟子的死活放在眼中。
　　他知道周围的这四位筑基修士才是导致他家族灭门的罪魁祸首。
　　汹涌血色迷雾瞬间爆发。
　　吴青朝着钱炯四人冲去......血色迷雾不断凝聚出朵朵血云......。
　　另外一种恐怖的威压已经爆发而出。
　　“不好！”
　　钱炯四人同时一慌。
　　这哪里是筑基后期，明明是筑基巅峰修为，
　　而且那等血色力量十分诡异，观其实力怕不是一般筑基巅峰强者可以比拟。
　　另外一边。
　　掌控大阵的凌杰也是倒吸一口凉气。
　　即便距离很远，他也可以感受到那位吴青的恐怖实力。
　　筑基巅峰强者，那可是直逼金丹之境。
　　“快退！！”
　　钱炯等人此刻也没有丝毫犹豫，开始各自疯狂逃离。
　　可此时一切已经为时已晚。
　　血云深处，吴青猛地突出一口精血，大片血云再度向外扩张，瞬间将钱炯几人卷入其中.........。
第九十八章 四散而逃
　　汹涌血云之中。
　　四人面露惊恐之色。
　　那是对于未知的恐惧。
　　吴青强大的实力以及诡异的力量都让几人感到慌乱。
　　周围的诡异力量不断地侵蚀着几人。
　　在这种环境里面，周围为了保证自己肉体不被血色力量侵蚀，只得用法力在体外凝结出护盾。
　　可是血云里面蕴含的力量带有强大的侵蚀能力。
　　他们几人可以明显地感觉到自己的法力正在快速消耗。
　　“大家一起出手”
　　钱炯作为这里面的此行任务的领头人，自然也是第一个稳住阵脚。
　　血云之中钱炯用出自己的法器朝着周围的血云猛的轰了过去。
　　听到钱炯的大喊，剩下的三人总算是平静了一些。
　　接着三人同钱炯一样，动用法器朝着周围轰去。
　　在狂轰滥炸的攻击下，周围的血云明显变得稀薄了一些。
　　看到这里钱炯几人眼中一喜，看来自己的攻击还是十分奏效的。
　　“大家不要停，将手里的储存的压箱底的手段全部拿出来，不可再有任何保留”
　　钱炯说话间，立刻从储物袋里面飞出几张具有强大法力波动的符箓。
　　钱炯面色没有丝毫地犹豫，立刻激发灵符。
　　数道闪烁着巨大灵光的符箓立刻爆发出强大的威力。
　　每一个符箓都相当于一位筑基期修士出手。
　　轰！
　　一道赤色的强大烈焰朝着周围轰了过去。
　　一股金色的罡风也是吹向四周。
　　生死危机之下，众人再也没有任何留手。
　　恐怖的法力波动直接将血云炸出一个大洞。
　　“快走”
　　几人当下立刻朝着外面钻去。
　　血云的中间位置，吴青双腿盘坐于血云之中。
　　“走”
　　“都要死在这里”
　　吴青面色疯狂的喊道。
　　吴青面色狠辣，一道利芒闪过，他的左臂直接被他自己齐肩斩断。
　　只见他嘴角念动了一个咒语。
　　不断滴血的左臂立刻化为一条血色的蛟龙出现在血云之中。
　　而后他又是一口精血喷出。
　　被炸开一个大洞的血云在精血的滋养之下立刻修复完成。
　　不过此时吴青已经开始衰弱，满头的血红色发丝已经全部转为白发。
　　配上他苍老的面容，像是一个风烛残年的老人。
　　他本就是一位普通的筑基后期修士，甚至以他气血衰败的年纪，就算是在筑基后期之中也是最底层的修士。
　　借助杀戮无数凡人炼制的宝物，他才得以进入筑基巅峰。
　　此时为了将这四人留下，他再也顾不得这么多了。
　　从他清醒的那一刻起，之前所有的想法都已经消散，现在他全心全意为自己一手扶持的家族复仇。
　　隆！隆！
　　血蛟在血云之中如鱼得水，像是闪电般朝着四人扑了过去。
　　钱炯四人此时面色阴沉，本来好不容易炸出的一个可以逃离的缺口，现在立刻被覆盖住了。
　　与此同时他们也感受到一股巨大的危机朝着几人袭来。
　　几人立刻先收起了攻击法器，开始祭出自己的防御手段。
　　在血云之中法力消耗巨大，若是再这样下去，几人恐怕很难冲出血云。
　　此时血蛟已经张开了血盆大口吞了过来。
　　看其样子是要将四人一起吞下。
　　危机之下，周围竖起颜色各异的护盾直接将血蛟牢牢地挡住。
　　眼见一击不成，血蛟直接来了一个摆尾。
　　“砰”
　　几人立刻被抽飞到四周。
　　“隐”
　　在后方控制血蛟的吴青手中法诀一掐。
　　血蛟直接原地消散开来，消失在众人的视野里面。
　　眼见血蛟消失，四人没有丝毫放松警惕，他们都感觉到四周的危机还在。
　　隆！
　　四人之中唯一一个筑基初期的修士后面，血蛟突然显形。
　　这时只剩下他一人根本无力抵挡血蛟的攻击。
　　“不要”
　　“啊”
　　男子发出一声惨叫后，立刻被血蛟吞入腹中。
　　血云后面的吴青，不知不觉间嘴角已经有一丝殷红的鲜血流出。
　　他现在已经是在拼死一战。
　　显然剩下的三人没有信心这样支撑下来。
　　钱炯司庆阳孙强相互对了一眼。
　　“不能再这样下去了，大家分头行动”
　　“我不相信，他可以同时攻击我等三人”
　　“这样分散他的精力，我的也好突围”
　　钱炯快速地将自己的想法跟另外两人交代了一下。
　　另外两人纷纷点头。
　　孙强虽然目露苦涩，但也没有说什么。
　　三人之中他的实力最弱，手段也是最少的。
　　此时也顾不得这么多了，看血蛟发出的攻击，说不准下一次就是他。
　　嗖！
　　三道灵光朝着四周不同的方向冲了过去。
　　“该死”
　　吴青看到三人的行动之后心中大怒。
　　他正如几人猜测的那般，根本没有精力同时开辟三个战场。
　　甚至是拥有了筑基巅峰的实力，神魂强度也就比之前强了几分而已。
　　眼见司庆阳逃离的方向正是里面力量最弱的一处。
　　吴青法诀一掐，血蛟直接朝着司庆阳冲了过去。
　　剩下的只能祈祷另外两人没有强大的功法手段，先击杀司庆阳之后再回去处理另外两人。
　　司庆阳看到血蛟朝着自己冲了过来不禁面露绝望。
　　他的法力消耗巨大，此时可用的手段已经不多。
　　吴青为了快速将其斩杀，更是对自己十分狠辣。
　　又是一口精血喷了上去。
　　血蛟的气势再次大了几分。
　　司庆阳虽然祭出了自己的压箱底的极品法器青色的小山峰，依旧难抵血蛟的强大攻击几个回合之下直接被血蛟吞入腹中。
　　“啊”
　　司庆阳发出的惨叫让另外两人胆战心惊。
　　来到一处血云薄弱处，钱炯从口袋里面取出一张紫色的符箓，上面不时有雷霆之力散发而出。
　　他没有丝毫的犹豫，立刻激发符箓。
　　轰！
　　巨大的轰鸣声响起。
　　漫天的雷电直接将血云击穿。
　　钱炯没有犹豫，立刻化为一道遁光冲出了血云。
　　这张天雷符正是他压箱底的底牌。
　　作为恐怖的雷系的符箓，天雷符箓的威力足以媲美筑基巅峰的全力一击。
　　来到外面之后，钱炯看了一眼正在慌忙逃窜的外门弟子。
　　根本没有理会，直接朝着远处化为一道遁光全力逃去。
　　“啊”
　　正当凌杰犹豫要不要救下远处的弟子之时。
　　孙强的惨叫已经传出。
第九十九章 尾随跟踪
　　外围的凌杰见此情景，哪还敢一个人留在这里。
　　立刻丢掉了不切实际的想法。
　　几人在血云中的大战看起漫长，实则也就在片刻的功夫。
　　凌杰本来在外面犹豫要不要救援被包围的四人，哪曾想钱炯自己一个人已经逃离出来。
　　击杀孙强之后，血云再次开始翻滚起来。
　　凌杰早已经带着自己附近的几位外门子弟朝着远方逃离而去。
　　独留下一干练气修士在岛屿里面慌乱的逃离。
　　李青的身影不知不觉之间已经来到了岛屿边缘。
　　他面色紧张，不敢用出全部实力，恐怕引起吴青的注意。
　　连筑基后期的修士都死在吴青的手里，李青心中更是惊慌。
　　他只能表现为普通的修士，加速赶路。
　　他从吴青现身开始就感觉不对劲，已经在想办法撤退。
　　之前是顾忌凌杰给自己按上一个临阵脱逃的罪名，因此只能小心翼翼的向后撤离。
　　双方大战开始之后，李青没有丝毫的保留，加速朝着岛外冲了过去。
　　他不会将希望寄托于他人。
　　血云内部，吴青已经变得气息连筑基初期都有不如。
　　身体之上，由于大量抽离自己体内的精血，皮肤已经变的苍白。
　　“我吴青一心为了家族，却因一时鬼迷心窍，葬送家族”
　　“吴青”
　　“无情”
　　“无情”
　　“哈哈哈”
　　说着吴青发出了一阵凄凉的大笑，苍老的脸上流下两行清泪。
　　看到下面沾满了自己家族子弟鲜血的水御灵宗众人。
　　如同跟自己之前的家族子弟一般四散慌乱逃离。
　　吴青手掌轻轻一挥。
　　自己从血云之中落在了废墟之中的大殿。
　　天上那一朵血云却在慢慢的化为血雨不断滴落。
　　空中的血滴慢慢的落下之后里面的力量越来越强。。
　　在吴青的控制之下，血滴化为的利芒朝着下面的千水御灵宗众人落去。
　　这已经是吴青仅剩的一点手段了。
　　噌！噌！噌！
　　红色利芒落地之后，地面上出现了一道道细小的深洞。
　　“啊啊”
　　一声声惨叫再次响彻岛屿，不过这次成了千水御灵宗的弟子。
　　李青看到半空之中的血色雨滴，身影就再次快了几分。
　　他心中却是缓了一口气，自己已经逃离危险区。
　　所幸他已经来到了马上就要冲出岛屿。
　　况且后面有大量的外门弟子，自己只要小心一些还是可以度过这一危机。
　　与此同时布帛法器出现在李青头顶。
　　将有可能击中李青攻击的红色利芒挡了下来。
　　几个加速，李青终于冲出了岛屿。
　　头顶的布帛已经灵光暗淡，甚至由于吴青的力量带有的强大腐蚀性。
　　有些地方已经出现了明显的破损。
　　见此情景李青丝毫不在意，能活下来已经十分走运了。
　　此行的五位筑基修士，只有两人活着离开，连筑基后期的司庆阳都惨死于岛屿之上。
　　李青没有丝毫犹豫，便打算立刻取出自己的灵舟快速逃离。
　　眼下自己这方已经没有筑基修士带领，自然也是各安天命的想办法返回宗门。
　　正在此时，李青突然发现自己身后跟有一道身影。
　　他仔细一看正是魏玄竟然朝着自己的方向赶了过来。
　　“天堂有路你不走，地狱无门你自来”
　　李青心中发出几声冷笑。
　　他知道自己之前的故意激怒魏玄计划还是成功了，哪怕是到了现在关头，魏玄还是对自己念念不忘。
　　魏玄此时头顶一件上品法器银色宝镜，正加速朝着李青的方向冲来。
　　李青直接放弃了取出灵舟的想法，假作一副元气大伤的样子朝着海面上疾驰而去。
　　后面的魏玄看到李青快速离开，心中更加着急。
　　法力立刻涌入脚底，遁光再次快了几分。
　　他可不想放过李青，无论是因为个人恩怨还是李青身上携带的资源都让他无比眼红。
　　特别是那一个自己击伤之后被李青捡漏的炼气巅峰修士。
　　他手里的那一套上品法器可谓是价值不菲。
　　碧蓝色的海面上，海风吹过海面轻轻掀起波澜。
　　周围只有气味浓烈的血腥气息。
　　不少海面下面的肉食鱼类已经开始在岸边游动。
　　李青化为一道蓝色遁光开始海面上不快不慢的赶路。
　　就算是引诱魏玄跟进，李青也不想两人的战斗发生在岸边。
　　这里毕竟还是太过靠近兽灵宗的势力范围，风险太大。
　　后方的魏玄不一会功夫便跟着逃离岛屿。
　　魏玄的作为一个心机深沉之人，自然也是第一批逃离岛屿的外门弟子。
　　离开岛屿的修士各自用出自己的看家本领，头也不回的朝着自己宗门的地盘赶去。
　　只有魏玄沿着李青的赶路的方向跟在后面。
　　正在不紧不慢赶路的李青，突然发现后面魏玄的身影已经出现在自己的视野之中。
　　见此情景，李青假装有些慌乱，身形再次加速了几分。
　　“李师弟，为何这么着急”
　　“何不等师兄一起”
　　魏玄带有几分戏谑的声音朝着李青传来。
　　现在的魏玄一脸贪婪的看着李青，想到这次任务存活下来的弟子深厚的家底，眼中的贪婪更盛几分。
　　看到李青有加速逃离的打算，魏玄瞬间体内法力涌出，遁光再次加速了几分。
　　“魏师兄为何一直跟在在下身后”
　　李青带有几分“慌乱”的声音在海面上响起。
　　听到李青话语之中的恐慌之后，魏玄心中突然变的舒爽起来。
　　想到之前李青一个普通的练气后期的弟子在自己面前嚣张的态度，眼中的狠毒浓厚了一些。
　　“李师弟，在下是想跟师弟一起返回驻地”
　　魏玄谨慎的用神识在周围扫了一圈。
　　发现李青跟他两人的附近不曾出现其余的人，这下心中安心了不少。
　　看到李青还在继续加速逃离，魏玄也有些心急。
　　再这样下去，一旦周围出现门内弟子就不好出手了。
　　“李师弟，这片海域正是你的葬身之地”
　　魏玄心中默念道。
　　只见魏玄手中的法诀一掐，身形猛的停在了原地。
　　而后头顶之前出现的金色剪刀法器立刻漂浮中头顶。
　　魏玄的身影立刻出现在自己的金蛇剪法器之上。
　　法器跟魏玄力量融为一体，化为一道金色的利剑朝着李青追赶而去。
第一百章 等候多时
　　魏玄御器飞行化为的金色利芒在空中发出嘶嘶的响声。
　　一般来说普通的练气修士很少有人直接会御器飞行，除非迫不得已。
　　御器飞行要耗费修士体内的大量法力，练气修士无法支撑这么庞大的法力消耗。
　　金色的长虹快速的逼近李青的身形。
　　金蛇剪之上，魏玄脸色阴沉，没想到还是小看了精品的上品法器法力消耗。
　　他此时感觉体内的还算雄厚的法力被快速抽离。
　　魏玄只得张口吞下一枚恢复法力的丹药，用此来弥补体内的法力消耗。
　　但跟这件精品法器的抽离速度还是不能比。
　　看到李青的身影距离自己越来越近，魏玄还是喜出望外。
　　毕竟自己可是一位练气巅峰的修士，就算是体内的法力不充足，对付一个普通的练气后期的修士还是绰绰有余。
　　自己除了占据境界优势之外，可是还拥有一件强大的法器。
　　精品的上品法器可不是一般人可以拥有。
　　他也是在父亲的帮助下，才得以购买这件精品的上品法器。
　　遁形之中，李青也感觉到自己身后的魏玄正在快速逼近。
　　李青早就已经悄悄的准备好一切，争取快速的击杀魏玄。
　　速度越快风险越低。
　　这里不但有兽灵宗的威胁，万一被同门看到对他也是一个坏消息。
　　只能是让所有看到这一幕的人永远消失，
　　或着李青逃离宗门。
　　“师弟，让师兄送你一程可好”
　　魏玄言语之中的恶意此时毫不遮掩的说了出来。
　　李青没有说话，强大的神识已经牢牢的锁死了魏玄，他在计算这个位置的距离。
　　一息之后，李青看到了机会，与此同时魏玄也开始有了准备动作。
　　“来了”
　　李青一看一会，大袖一挥，一道蓝色的光芒，一道黑色的幽光，两道凌厉的攻势一左一右同时朝着魏玄冲了过去。
　　“找死”
　　魏玄看到李青竟然主动攻击自己，心中勃然大怒，感觉自己的尊严受到了挑衅。
　　魏玄直接原地停了下来。
　　伸手一挥，脚下的金蛇剪朝着李青飞去。
　　与此同时头顶飞出一件银色镜子法器。
　　金蛇剪在空中猛然变大，数丈大小的剪刀，宛若两条金色的巨蟒一左一右朝着李青剪了过来。
　　李青面色平静的看着这一幕。接着一块蓝色的宝镜出现在它的头顶。
　　嗡嗡!
　　嗡鸣之后，轩水镜喷出一道蓝色灵光，灵光一转化为一道蓝色巨幕，牢牢的挡在了李青的身前。
　　“轩水镜”
　　魏玄整个人一下子呆在原地。
　　他之前也跟觉痕私下有往来，自然也清楚觉痕的核心法器。
　　“你你你”
　　魏玄震惊的指着空中的轩水镜。
　　他心中隐隐有种不妙的感觉，宗门公布的是觉痕死于兽灵宗入侵。
　　只是此时轩水镜为何出现在李青手里。
　　“魏师兄，等你多时了”
　　李青冷漠的声音传到魏玄耳边。
　　“不好”
　　魏玄此时哪还不知道自己已经中计了。
　　虽不知道李青的手段，但是悬浮在李青头顶的轩水镜总是让他感觉到心寒。
　　一种从未出现过的危机感在心中浮现。
　　这时魏玄突然感觉到一种炽热的气息。
　　对面的李青手中出现了一张赤红色的符箓。
　　“烈焰熔炉符箓”
　　李青毫不犹豫立刻将其激活。
　　手中的精品符箓，化为一片火海出现空中，而后快速凝聚成一尊庞大火焰熔炉朝着魏玄倒扣而下.....。
　　他现在只想快速的解决魏玄，根本不在乎符箓消耗。
　　这是头手里最后一张精品符箓，相当于练气巅峰的全力一击。
　　“不好”
　　看到李青接二连三的凌厉攻势，魏玄心中一阵慌乱。
　　关键的是到现在，他还不清楚李青有没有其他隐藏手段。
　　嗤！！
　　碧浪剑跟精寒针已经刺在了魏玄身体四周的防御法器之上。
　　银色宝镜不过是一件上品法器，一个回合之下立刻被打的灵光暗淡。
　　看到空中已经渐渐落下的烈焰熔炉。
　　魏玄直接咬牙从储物袋里面取出一张土黄色的符箓-金刚护体符箓。
　　他知道自己的上品法器发出的护盾本就被消耗不少肯定难以抵挡后面的烈焰熔炉。
　　他的身体四周立刻升起了一道金光。
　　用了金刚护体符箓之后他心中总算是松了一口气。
　　“砰”
　　熔炉爆发出来的烈焰顷刻间将之前的上品发出激发的出来的屏障击碎，之后烧向了向金刚护体符的护盾。
　　两股巨大的力量开始相互消耗。
　　噼里啪啦！
　　一阵雷霆的之力的声响出现在周围。
　　魏玄眼睛一看，哪里还有李青的身影。
　　此刻李青身体四周狂暴的雷霆之力早已将其覆盖，他的身形化为一道紫色雷霆朝着他冲了过来。
　　“体修”
　　魏玄面色惊恐的大声喊道。
　　他自然清楚李青修炼的是水系的功法。
　　看到他现在所掌控的雷霆之力，立刻明白了一切。
　　低阶巅峰的体修爆发出来的强大实力，让魏玄心中开始慌乱起来。
　　看李青的样子还不是普通的体修，而是一名掌握雷霆之力的体修。
　　他此时立刻想将自己的金蛇剪召唤过来。
　　这时已经为时已晚。
　　李青的身影已经闪电般来到他的面前。
　　“紫雷掌”
　　随着李青的手掌挥动，一个由雷霆之力化为的巨掌出现在他的头顶。
　　“轰”
　　紫雷掌就像是压死大象的最后一根稻草。
　　金刚护体符里面的灵力本就被烈焰熔炉消耗了大半。
　　紫雷掌落下之后，护盾被立刻击碎。
　　“不要”
　　魏玄发出一声绝望的大喊。
　　李青此时已经出现在他的面前。
　　被紫色雷霆包裹的李青正目光冷漠的看着他。
　　此时右手带起的雷霆之力已经拍向他的头颅。
　　砰！
　　在李青爆发的巨大力量之下，魏玄头颅被立刻拍碎，化为一具残尸。
　　正在空中折返的金蛇剪失去了魏玄的法力支撑之后，也从空中掉落。
　　李青伸手一挥。
　　一道法力将其卷住。
　　李青快速的将魏玄的储物袋以及那件银色宝镜捡起。
　　接着一件青黑色的灵舟出现在脚底。
　　灵舟出现之后，他立刻激活了其中带有的阵法“潜灵阵”
　　宛若一头妖兽形状的青妖舟，立刻化为一道遁光进入海面下方向。
　　像是一头水中的妖兽，快速的在海域里面遨游。
第一百零一章 返回云黑岛
　　吴家驻守的家族岛屿之上。
　　吴青气息微弱的静坐在家族的废墟之上。
　　满头的白发以及苍老的面容像是一个油尽灯枯的老人。
　　他的眼中再也没有昔日的锋芒，满眼悲凉的看着周围的一切。
　　岛屿之上再也没有昔日的繁华热闹，葱郁繁茂的岛屿已经残破不堪。
　　至于自己的家族弟子活下来的也是寥寥无几，昔日偌大的家族已经化为乌有。
　　自己想将家族的壮大的想法已经变为黄粱一梦。
　　在失去了自己等三位筑基修士之后，剩余活下来人也将重新变为散修，在修仙之路上苦苦挣扎。
　　岛屿的远处几道人影已经开始激射而来。
　　正是兽灵宗的修士。
　　遁光散去。
　　一位方脸老者面色凝重的看着周围，只见他落在吴青的前面。
　　“吴道友”
　　方脸老者也是一位筑基后期修士。
　　当千水御灵宗动手之后，兽灵宗子也是知晓了吴家为何遭遇此劫。
　　屠岛之事，兽灵宗也无法容忍。
　　既然现在事情已经暴露出来，兽灵宗也肯定无法将此事压下去。
　　看到兽灵宗来人之后。吴青看到方脸老者。
　　“郑道友”
　　“贵宗所有的疑惑，我早已在储物袋里留下事情的全部经过”
　　“周围剩下的这些族人也不知道信息”
　　吴青言语之中死气沉沉毫无生机可言。
　　“家族的所有资源包括我斩杀的这些千水御灵宗子弟，全部贡献给贵宗，希望可以让剩下的这些族人活着离开”
　　吴青之所以坚持到现在正是为了此事。
　　他早已在之前的大战之中深受重创，生命也无几天活头。
　　“我这条性命就当贵宗给世人的交代”
　　“吴道友”
　　方脸老者正打算说什么之时。
　　吴青动用体内仅剩的法力当场自绝经脉，气息全无。
　　“唉”
　　方脸老者轻轻的叹了一口气。
　　对于下面的普通家族子弟不知晓这件事情，他深信不疑。
　　这种大事普通的族人自然也是无从得知。
　　看着周围的剩余的人离开岛屿，方脸修士没有阻止。
　　这座岛屿不久也将迎来新的主人。
　　-
　　漫无边际的海域之上。
　　一艘兽首灵舟正在快速的行驶。
　　李青正眉开眼笑的清点自己此行的收获。
　　“想要发财，还得是战争”李青心道。
　　他估计此行自己甚至有可能是收获最大的修士之一。
　　先说吴家的修士，死在他手里的有一位炼气巅峰修士，两位练气后期，以及十六名练气中期。
　　练气初期的吴家修士，他几乎没有插手，这样反而浪费自己时间。
　　练气初期既没有财富，也没有贡献点，他也懒得去管。
　　单单略贡献点之说。
　　这么多人死在他手里一共可以兑换六百八十点贡献点，这还没有算此行任务结束之后的贡献点。
　　当然最大的财富还是来自于死去吴家修士的身家。
　　说实话这么多人死在他手里，起初还是有些难以置信，不过那一个个储物袋正是活生生的证明。
　　在返回云黑岛的路上，李青嘴角的笑容从未消失。
　　他趁这个时间好好清点了一下储物袋里面的财富，
　　练气中阶的十六人人储物袋里面加起来财富差不多价值九千下品灵石上下。
　　主要是其中一部分，刚进入练气练气中期，有的里面最值钱的就是一件中品法器。
　　至于吴家那两位练气后期的修士。
　　这两人的身家差不多也在四千枚下品灵石左右。
　　最后就是那个炼气巅峰的修士，仅凭那两把一套的上品法器其价值都在三千五百枚下品灵石左右。
　　算上其余的身家，加起来差不多五千下品灵石。
　　那名修士明显是吴家的核心家族子弟，身家也比其他人富裕。
　　最后李青仔细的清点了一下魏玄的身家。
　　将魏玄的储物袋全部清点之后发现，魏玄最大的身家就在那两件法器上面，一件上品法器银色宝镜，另外一件就是魏玄最为珍贵的金蛇剪。
　　这一件精品的上品法器的价值差不多要五千枚下品灵石。
　　上品的防御法器也差不多在一千五百枚下品灵石。
　　其余的就是一些修士的丹药之类的。
　　说实话这多多少少有些让李青失望，本来他还希望可以在魏玄身上找到一些可以对于筑基有帮助的宝物。
　　李青想了一下其实也能理解。
　　魏玄的身份肯定不能跟觉痕相比。
　　那一位可是真正的内门弟子，还拜入了一位金丹修士的门下，因此才有这么丰厚的身家。
　　魏玄的算上所有法器加起来差不多七千多枚下品灵石。
　　最后李青将魏玄此行的收获，斩杀的吴家修士收获的财富也清点了一下。
　　一共有二十个储物袋，从储物袋里面的东西来看，一共有两位练气后期的修士死在魏玄手里。其余的应该是有十八人的练气中期。
　　这二十个吴家的储物袋，加起来身家一共一万五千下品灵石左右。
　　李青总共算了一下这次的收获，结果让自己大吃一惊。
　　将包括魏玄的身家所有加起来一共差不多四万枚下品灵石。
　　这个巨大的财富让李青都不禁愣了一下。
　　这个财富已经超过了一些普通的筑基修士的身家。
　　比之前李青击杀觉痕还要多。
　　看到魏玄储物袋里面留下的击杀敌人的证据，李青不禁有些遗憾。
　　自己如果可以拿出来兑换贡献点，雷鹰血丹距离自己就更近了一步。
　　这些跟魏玄有关的东西肯定是要全部丢掉的。
　　他不想因为这件事情冒一点风险。
　　李青不禁想起之前的来自内门师兄的话语“战争也是意味着机缘”。
　　他突然想到这次宗门惨死于岛屿上面的三位筑基修士，心中的贪婪消散了几分。
　　连筑基修士都陨落在上面，甚至其中一位还是筑基后期。
　　如此想来，还是要万事小心。
　　李青身影站立在灵舟之上。
　　远远望去。
　　雾气跟海面相互交映，看起来颇为梦幻。
　　他此时感觉远处的景色清晰了几分。
　　自己这次执行完任务之后，再往前一步便是练气巅峰。
　　倒是已经距离筑基期不远了。
　　接下来潜心修炼将手里的资源转化为实力。
　　筑基期之后李青才算是真正的成为一名长生之路的追寻者。
第一百零二章 五年之期
　　云黑岛周围修士正在警惕的巡逻。
　　李青的身影已经出现在云黑岛。
　　刚进入岛屿，还没等李青返回洞府便被叫去。
　　随后立刻赶往天域城战法阁。
　　此次的任务宗门损失极大，五位筑基修士战死三人，上百位练气后期的修士也只有四成活了下来。
　　其余的全部葬身于吴家的岛屿。
　　这件事情可谓已经是惊动了上面的大人物。
　　所有活下来的修士无一例外全部需要接受问询。
　　战法阁的核心大殿。
　　吴静手里拿着一块玉简，面露思索之状。
　　作为天域城唯一一位金丹修士，这件事情他肯定需要担负一些责任。
　　但他现在关心的不是下面这些战死的弟子，而是关于吴家筑基后期修士吴青的事情。
　　作为一位金丹修士，他可比下面的弟子知晓的更多。
　　通过活下来的这些弟子包括自己徒弟描述的情况，他立刻就发现了其中的诡异之处。
　　里面所展现的力量根本不属于他目前所了解的一切力量。
　　乾灵界作为一个浩瀚无际的位面，生灵更是无数。
　　其中光是人族修士壮大自身的路径便是包罗万象。
　　这其中主要是道儒佛妖四大传承体系。
　　他所在的浩元海域不过是整个世界的极其不起眼的一角。
　　浩元海域的传承全部都是道修。
　　除此之外还有一种恐怖邪恶的传承-魔修。
　　关于这些哪怕他作为一名金丹修士也是所知甚少。
　　“看来还是要上报宗门，后续的事情交给宗门来定夺”
　　吴静心中已经下了定断。
　　-
　　云黑岛。
　　向阳峰。
　　李青正静坐在自己的院落里面。
　　不一会的功夫，三道人影走了过来。
　　“李师兄”
　　三人正是孟坎秦耿孙玉。
　　三人的表情各有不同。
　　其中孟坎秦耿二人都是一脸敬佩的看着李青。
　　此次的任务在整个云黑岛已经传开。
　　去的弟子几乎是伤亡大半，五位筑基修士陨落三人。
　　看到李青毫发无伤的静坐在院里，两人对李青现在是心服口服。
　　孟冉甚至在心中暗暗佩服自己的眼光。
　　孙玉看起来一脸伤痛，流露出来气息十分紊乱，似乎是受到父亲的陨落打击较大。
　　李青也看到了情绪低迷的孙玉，心中虽然有些感慨，却也没有说些什么。
　　孙玉所经历的事情其实恰好也是前身的经历。
　　相信不久之后，孙玉将会经历李青前身所经历的一些事情。
　　他的任务现在还剩下大概一年半左右的时间，现在开始要恢复之前的状态，参与云黑岛的巡逻以及日常任务。
　　其余的便是安心修炼就好。
　　李青说了一下任务的安排，几人之间相互寒暄了一下，便让其离开。
　　临走之时，李青犹豫了一下，招呼孙玉留一下。
　　孙玉看到李青让自己留下，心中虽有有些疑惑还是恭恭敬敬的留在这里。
　　失去了父亲的庇护之后，他的身份已经跟一名普通修士并无二样，此时更加不敢得罪李青。
　　他将孙玉留在院落之后，聊了一小会便让其离开。
　　李青看着孙玉离开自己也返回洞府修炼。
　　他将孙玉留下了简单的劝慰了几句，说了自己之前也是一样的处境，后续有什么问题也可以随时问自己。
　　当然他的话语也只是起到辅助的作用，想要走出这个困境还是要靠他自己。
　　他之所以这样做也有自己的想法。
　　孙玉其实天赋不错，也是一名上品灵根，现在实力也已经是练气中期巅峰。
　　经过这么长时间的接触下来，他发现孙玉也是一个踏实纯粹之人，现在借机拉拢一番，结下一个善缘也不错。
　　后期一旦孙玉成长起来，对他可能也有一些助力。
　　现在李青愈发不想将自己的精力浪费到其余杂事上面，但一些杂事总需要有人处理。
　　孟坎一旦离开，肯定是要回归家族。
　　秦耿天资过于普通，性格畏缩。
　　现在李青的手下其实连一个合适的处理杂事之人也没有。
　　反正这些东西也不需要李青付出什么，孙玉能够为之所用也可，就算是不打算投靠他，他也没什么损失。
　　李青回到洞府之后，立刻开始潜心修炼。
　　眼下他无比需要时间。
　　体修的修为现在也处于瓶颈，需要将之前获得的碧海之心全部炼化，强大五脏六腑，之后便可以考虑开始开启最后的六个灵窍。
　　法修现在已经到达练气九层，只差一步便可以考虑开始为筑基做准备。
　　至于晋升筑基的宝物，他早已准备完毕，最重要的就是宗门的筑基丹，其次强化神魂的地根魂草，以及可以加快自己法力液化的金玉丹。
　　眼下他对于筑基十分迫切，这次任务死去的三位筑基修士就是活生生的例子。
　　在这个战场里面，只有筑基期才有自保的机会。
　　要不然一旦遇到针对，练气修士也不过是一个强大一些的蝼蚁。
　　虽说执行完这次的甲等任务之后便可以自主选择，但是谁又能预测战争的走向，一旦有什么突发的变化，他可能随时还会再次面临征召。
　　最终李青考虑，实在不行先将雷灵诀往后放一下。
　　最起码眼下晋升成为练气巅峰更为重要。
　　将自己的思路理清楚之后，他便开始准备修炼。
　　随着一道蓝色的法力开始在李青身体里面流动，埋头苦修的日子已经开始了。
　　-
　　岁月悠悠，眨眼间一年半的时间便已经过去了。
　　这日，安静的洞府一道人影走了出来。
　　李青来到外面轻轻吐出了一口浊气。
　　资源总是长生之路必不可或缺之物，没有各种资源的铺垫，想要长生可谓是难于登天。
　　财法侣地四字透露出长生之路的真谛。
　　果然战斗是可以更快的让人晋升，李青这次苦修十分顺利。
　　他现在已经成为一名真正的炼气巅峰的修士。
　　现在的修为已经是练气十层，虽然只是刚刚步入，却也是实打实的练气巅峰修士。
　　一些天赋之辈甚至有刚进入练气十层之后直接开始完成筑基的。
　　当然李青这种不过是中品灵根，肯定还是要在练气十层多多打磨自己法力，之后方可大大提高筑基的成功率。
　　将周围的阵法收起之后，他朝着外面走去。